Ⅰ
01
雪渐渐的下的大了，我不由得看向窗外，地面几乎尽被白色覆盖。
“这么大…怎么会…”料不到只能拉而非推开门，更不料到风有这么大，我有些意外的把门拽回来，琢磨着怎么才能安全的离开。窗户不很隔音，北风嘶嘶的叫着。
这片土地以连绵的飞雪著称于世。有雪降之城的美誉。按照传说，在七百年前旧王朝覆灭，新的商人共和政体建立时，这个如今依然拥有着大量石料建筑的城市便已染上了白色的诅咒。然而，城市却并未毁灭，反而坚强的延续至今。
现在，甚至发展起了观光旅游业，用这终年不易的灾害寻出一条生路，顺带着把我们这帮外来不速之客的活计都准备好了。
我叹着气，收拾齐掺着店铺里特有保鲜袋的冰块和鱼。今天肯定是没生意做了，然而我还得在这里呆到十分钟后。刚才向店主请示是否要提前关门时，他沉默了很长时间，差点让我以为电话线又出了什么事故，老人最后答应的十分痛快，但是要我收拾完以后再等等，避免有些贪便宜的老太太白跑一趟，回去骂街败坏他的名声。
想想她们也来不了啊。郊区的道路本来就只是草草的铺了几层沥青的柏油路，不下雪的时候尚不好走，在这种天气情况下交通工具更是无法通行。幸亏我一直以来都是步行上下工，即便是雨雪天气也是如此，撞到了暴风雪倒也不怵，只是在这拖的时间越长，马上路会更难走。
还有六分钟，踱到窗口，外面窗户里灯基本上都熄灭了，现在这条街上大概只有我一个人。商业街这种天气不开张实属正常，大约他们之前都看过了天气预报。那玩意儿虽然在学院里是走到哪都能看见，但出于个人及主修课程的原因，我属实看不下去。一看到就会想到种种的不愉快，倒不如不看到的好。
一路走来还奇怪为什么一个人都没有，等到了目的地看见开着的三十寸彩电上播报的暴风雪一级预警时，我才意识到问题。
于是就有了上述事件的发生。早知道来都不来了。
灯似乎有点接触不良。亮度变暗了许多。还有四分钟。
市政府修了几次路和电力供应设施，都是没多久就坏了，到最后干脆不修了，每家商铺都送了一台柴油发电机，说是拖拉机厂产能过剩，没收一分钱。柴油自费，但倒也没花多少。
“是我。是的，凉宫勇人，不是铃木八郎。他估计除了上午都没来。”
店主打来电话，我大致报告了一下情况。
我的同事兼前辈铃木先生今天相当不积极，乃至于早上搬货时借着上厕所之名尿遁，害得本来就晚起一个小时的我不得不顶着压力多花费一小时搬货，翘掉了半节课。
后果自然是相当令人不愉快的。不想多说，以免招出更多的不愉快。
“朝仓先生，您…好的，我明白了。下次会提前通知您。”
我挂断电话，穿上狗皮裘，戴好帽子，在屋内就先把自己捂的严严实实的。
还有两分钟。说是这么一回事，但我准备立即走。
呆着也没啥意义，不如早点回家睡觉。快晚上八点了，就算是城区也差不多进入休眠状态了。雪降之城的作息一向是与其他地方脱节的，某些区域除外。
关灯，关水，关电。自用的发电机架在货架后面，并不总是开着，但还是得确认一下有没有关好。弄完例行的收尾工作我稍微扫了扫地，向着大门走去。
有人敲门。外面黑洞洞的，隐隐绰绰只能看见一个细长的影子。
“没锁，有什么事进来说。”我拍着衣服，清掉裤腿上的积灰。
他应该能听见。隔得不算远，就算外面风再大也不至于分不清我说了些什么。
会是谁呢？这个点过来。
“那个，铃木八郎在这里吗？”
那人却没进来，只是又问了一下。大概是在的话就进来看看，人不在就走了吧。这样的话，我倒不如帮忙问一下，反正是很快的事情。
“不他不在，但是你要找的话，我可以打一个电话问一下。”
正好也该问一下这家伙跑哪里去了。来的时候灯已经开着了，然而没有人。
就算料到我会来，也不应该没交接就跑路。
拽起电话机的话筒时手滑了一下，发出了些许动静，于是我立即听到了门翕动的声音，空气伴随着风雪的呼啸大量涌入，同时进来的还有急促的话语。
“等等！”
极为贫酸——仅从完全裹住身体的破旧兜帽斗篷来看的话是这样。神秘的不速之客（应该是个魔法师，否则正常人不会穿这样）抓住话筒后松了一口气，仿佛刚才的大喊已经耗尽了他所有的力气一样，随即试图站稳脚跟，想要把话筒按原样摁回去。然而。
然而。座机旁的经验丰富的台阶像以前绊倒其他人一样成功的绊倒了他。
究竟是“某某小姐”还是“某某先生”的这种令人头疼的问题，在这位素昧平生的魔法师小姐撞倒我以后解决了。
02
“对不起。”
“没什么…”还是有点言不由衷。
后脑勺磕到铁架子上了，耳朵到现在还有点嗡嗡响。我本想抱怨，到最后憋了回去，顺便在搬板凳来的路上带了点速溶咖啡过来。
她像一个做错事的小孩子一样缩在台阶上，刻意的用帽檐遮住眼睛。那台阶问题由来已久，我以前搬东西时就曾被绊倒过一次。它的高度正好是不至于被轻易注意到也不至于被轻易越过的，综合装修时老先生的喜好比较独特这一点来看，它是极具欺骗性的。
虽然刚才涌入的冷空气让室温下降了不少，但无论如何还是屋内暖和。她闯进来的时候我还在更新防寒装备，给风冲了一下瞬间行动不能。好不容易积聚起来的一点出门的勇气不见了，现在我着实有点怀疑能不能踏出这道门槛。
“喝点吗？”热水瓶就在旁边，一次性纸茶杯也还有不少，我先给自己弄了点，问她。
“不用了。谢谢。”
她的手虽然开始时上扬了些许，随后却默默的放了下来。我注意到了这点，把一直用的厚白瓷杯让给她，又倒了一杯。
“请吧。”
“嗯。——谢谢。”
味道还好，苦味够大，相当提神，有助于思考解决问题的办法。
坐在箱子上，想要得出问题的答案，怎么回去呢？
“那个…筱田君，这样称呼您没问题吧？”
“没必要这么客气。”
她姓筱田，名字暂且未知。虽然肤色像一个诺曼人，但依然有着亚洲人的外貌。我不能确定她到底是在什么样的文化背景中成长起来的，只能用姓氏大体来推断该说些什么话。
好在这里本是三教九流汇集之地，经常要用不同的方式向不同的人打招呼。尽管很少参与招揽生意的麻烦活，我还是从铃木那里学到了不少东西。
说起来，他好像提到过筱田这个姓。
“直接叫全名筱田花火就行。”
“您客气。还要吗？”
我接过筱田递来的杯子，问道。
“再给一点点就行了。”
我注上半杯，拿给她。
雾气绕着圈上升，在头顶的白炽灯底漫开。身上的鱼味终于不显得那么浓以后我倒完所有的咖啡，边喝边披狗皮裘。
根据经验之谈，风雪只会越来越大，躲得过初一，躲不过十五。横竖是要走的，在这凑合一晚，明天有的是麻烦。
“喝完了就放在那边的搪瓷盘里。我得走了。”今天先不收拾，明天再说。
“顺路吗？”
终于推开门以后，我迎着风雪问道。北风扇回了我的声音。
顺路的话一起走，有个伴也能互相照应。
“你能带我去找到铃木八郎吗？”她却问出了这样的问题。
“目前不能。”这值得注意。
“那我不知道。”听到这个回答以后，她沉默了一会儿，随即做出了答复。
横着吹过的雪暴让我意识到风向似乎有些不对付，随即发现刚才没注意到的问题。
她的衣服太单薄了。
“诶？这是干嘛？等等…”
我拉着她折回门后，从铁架子上拽下铃木遗留在这里的大衣。
“先穿上。不然会冻死的，谁都不例外。”
想把衣服塞到她的手中，她却迟迟没有接过去。她有些迟疑。
“有点味儿了这个没办法，好久没洗了。”只能硬着头皮搪塞了。
真令人感到尴尬。铃木的这玩意已经穿了快两个月了，虽然我闻不着什么味，但不代表所有人都是这样。朝仓先生曾相当深恶痛绝的批评过铃木的气味，称其弥漫着腐败的味道，长时间和冻鱼掺在一起会把食物全部弄坏了，于是最后只肯他去和难对付的主顾打交道，而我则得负责货品的搬进搬出。
“倒是没有什么味道…给我穿？”
原来现在才明白过来。
“对啊。喏，给你。”
筱田接过，把斗篷解下，有些僵硬地套上灰绿色的军大衣。
她穿的很快，似乎这时才察觉到冷一般。我没去注意她那纯色调的衣装，只是相当的好奇地关注她的面容。
真是不礼貌的行为。即便如此，我还是看着。
这头亮眼的银白色头发是什么情况。
目光相交，我俩都收回了视线。
深紫色瞳孔之中泛着宝石般夺目的光泽，澄澈明亮。
这发色似乎不是染出来的。我遇到的应该也不是什么特立独行的非主流，她没有那么危险。做出上述判断以后，我放下心来帮她系好了最后一颗纽扣。
忍住想摸摸看是不是假发的欲望，我在武装好这位弱不禁风的访客之后，再次开门，与风雪相撞。
“要不你先和我回城区吧。这地方也不好长待。”
“也好。”她同意了。
这半个小时的路程并不好走，关键是容易迷路。
“麻烦跟紧。不然未必跟得上。”
我用拐棍戳着地面，确认公路是否就在脚下。深一脚浅一脚容易打滑，尤其是冻土层上。筱田跟在我身后，与我保持着一段距离。
上次一个老太太趁晴夜出来买东西，贪便宜于是到了我们这。当时正好收拾完了刚准备走人，结果她却摸过来要买点水产。无法，“客户就是上帝”，我拉着极难看的脸色帮她办完了这桩大事。顺路，于是同走了一段距离，老人家叨着叨着就跌了个大筋斗。她家倒是没讹我，不过朝仓先生依然得到了坏名声。生意虽然没受到影响，我还是负责原本的工作，但总感觉哪里有些不对劲，倒象是我莫名其妙地对这份刚刚得来不过一个月的工作亏欠了似的。
“不着急。我等你。”我停了下来。她一点点的追上了我。可以继续走了。
“差不多还有一会就到了。十分钟应该够了。”
习惯使然让我抓起了同行者的空荡荡的手。隔着两层手套依旧能感受到掌心的温暖。
“可能还有点猛，不过我多少能挡点。毕竟这风是横着吹的。”
我半带着开玩笑的语气说道。
03
“就到这吧，我该回学校了你回去吧。留联系方式，我等明天他来了好告诉你。”
随着铁门的再次闭合，我抖下身上粘着的雪片，放开筱田的手。
“现在不早了，再过一会儿就宵禁了。你不记得座机号码的话，我告诉你我的。”
看她不说话，我只能从口袋里摸出纸和笔，写好放在她手上。
“很抱歉，我恐怕——没法联系你，凉宫君。”
“嗯？”
“那个。我暂时没有通讯方式，今天找他的事情，你可以帮我保密吗？”
“不是有事要找他吗？——也行吧，我不会说的，你可以放心。”
别人的私事还是不要多管闲事的好。
我松了松衣领，呼吸勉强顺畅了一些。这里没有外面那么冷，可以稍微解松一点近乎捆在身上的束缚。
地下走廊里空荡荡的，已经连人影都见不到了。
为了便利冬季商业活动和交通，雪城城区的地下有一整个完整的交通脉络。城区各处的地表常见有用摇杆推动的铁门，都是与这个地方相贯通连接的。
虽然这个起初被认为是极为荒谬的想法灵感来源于下水道，初期也屡遭诟病，但它现在已经成为了人们日常生活不可或缺的一部分。除了名胜古迹下面没有挖通这样的通道以外，从这里行动几乎可以到达全城各处。郊区除外。可能什么时候要考虑一下换一份工作了。
“再会。”
我跑起来，回头挥挥手，与筱田告别。她站在那没动，大概是想等我走了再离开，避免暴露方向。十字路口左角还有一家店开着，只是连服务员都已经不见了，不知道上哪儿躲懒去了。拐弯以后一路上除了路灯以外没有一扇窗户内有亮光，天顶上回响着的只有我自己的脚步声。这种氛围让人讨厌，我跑的更快了。孤零零的感觉并不好，这是很反常的。
照理说他们不可能这么早收工才对。
前面还有一家店没关灯，我去问问情况。
一个与我年岁相仿的家伙正在玩计算机。看到有人来了，立马蹲下去关掉主机。
“到时间了吗？我马上收拾一下就走。”他弯腰收拾柜台，没看我。
“什么到时间了？”这家伙没头没尾的一句话中断了我问话的想法。
“您不是…？哦，我还以为你是警察呢。今儿打烊了，明天再来吧。”
他抬起头，把一个鼓鼓囊囊的背包背到肩上。
“朋友，发生什么事了？我刚从郊区过来，结果一个人也没看见。”
“不早了，回去吧，紧急交通管制，就这两天。你们那边没通知到？巡警一家一家通知的。”青年跨过台阶，关了灯，麻利的把门锁上。
“没有，我到的时候一个人也没有，然后就回来了，结果发现这也没人。”
“你是学生吧？”青年上下扫了我一眼。
“是的，我知道情况了，多谢，我先走了。”
紧急交通管制的话，被逮到的话就得罚款了。宵禁毕竟要在午夜前才正式开始，而且仅是针对地上出行，那种事情本身对我是没有影响的。只有这种临时出现我之前甚至没听说过的情况发生，才必须加以小心，以避免不必要的麻烦出现。
“你是…有点眼熟，停一下伙计，你不会就是那个把话筒连根拔起的新生代表吧？”
看来他当时也在场。
额。只能承认了。那天的记忆我至今记忆犹新。看来对其他人而言也是一样。
“是的。你是？”
“静间彰一郎。出画报的，正巧有点事情找你。顺路吧？我住校。”
“顺路。”我并不认识这位自称是出画报的老兄，也不敢完全信他的话，但还是说了实话。
“有一点私事和一堆公事，我希望马上你能和我走一趟。只要一会功夫，马上就好。”
静间拿出折叠起来塞在口袋里的一份报纸，打开。
“马上她要见你一面。”他指向一个熟悉的面孔。
我看着下方标注的姓名、现任职务。学生会会长？
看来，又有什么不太妙的事情要出现了。
我想起了那天所看到的景象。
04
开学当天闹哄哄的，能装千人的礼堂里，稀稀拉拉的坐三四百人，不全是学生，还有不少的老师。
所有人都在交头接耳，乃至于我临时凑数上台代表新生讲话时，没有人注意到我在试图通过出故障的话筒发出声音。真正的新生代表是个有点公主病的女生，因为鸡毛蒜皮的事情不肯上台讲话。于是，我不得不在教务处的“可怜人”的“请求”下上台，来代替都以强硬态度拒绝讲话的其他优秀精英。
这时，学生会的人过来了。一男一女，其中金发女孩正是刚刚静间指给我看的那位大人物。两位的穿着正式，简直不象是学生，而是已经步入职场的职业工作者。
我明显感受到了两位学长身上独特的气质，不由得退让了一下，他们检查了一下话筒，随即似乎小声交流了下解决问题的方法，接着，那位似乎是她的随从的男生蹲了下去，在一分钟之内修好了话筒。学生会会长我走了过来。
这是我第一次和“大人物”的对话。开学后我才知道这位时刻保持着礼貌微笑的干部是学生会的实际掌权者和学校的领袖之一。
这个学院不同寻常之处很多，尤其在选举制上体现的相当明显。所有的公职都是选举产生，将设置市政府和教育局派来的工作人员，并没有绝对的权威，与同学相邻而坐很可能其中就有位高级干部，比如说系主任什么的。
“那个如果再出现故障，往上提提就好了，线路有些老化，先凑合一下。”
我并未认识到应对面前这位极有威望的群众领袖尊重些，看到了走过来的男生，便想套近乎缓解尴尬。
“喂，哥们儿，这位叫啥？”
他没鸟我。眼睛确实是看着我的，但奇怪的是完全没有被注视的感觉，我感觉他在睁着眼睡觉。到头来，还是忍不住“噗嗤”一笑的女孩告诉了我他俩的名字。
“请多指教，凉宫勇人同学。我是苏丽珂·艾鲁卡，他嘛……你叫他风森先生吧，大木桩也可以哦。对，入乡随俗的话也可以称为‘温迪·弗瑞斯特’。”
“哦，知道了，那艾鲁卡同学……前辈和风森先生还请——”
“是风森正辉。”风森的脸颊抽动了一下，立即改正了我的称呼方式。
这人不好相处。我对他留下了这样的印象，艾鲁卡过来解围，带着他下去了。
“如果凉宫同学还有什么想说的话，学生会办公室很近，可以去找我，我们就不打扰你发言了。”
接下来的事情我不想回忆，毕竟不是什么露脸的大好事。
“终于到学校了，每天跑这样还挺累，你呢？去郊区打工很辛苦吧？”
静间用一张ID卡打开了直通学院内部道路上的电子门。这条道我之前从未走过，于是在分岔口等他指路。他关了门，卡放在上面刷了一遍。
“没办法。”
他走过来，向左边指着，“走这边，右边是下去的停车场。”
过道只容最多三人并排行走，照明尚可。声控灯一踩即亮，斜坡也不至于绊着。考虑到安全因素，一般地下出口都设置在建筑外，很少像这样通到里面去的。
翻开门出来以后，静间立即指了指楼上的某处。
“你看，灯还亮着呢。她在等你呢。这个，”他摸了摸口袋，又拿出了那张纸，“日报每天都要审查，这时候太晚了，你帮个忙拿给她看一下，我就不上去了。”
“她有事找我?”
从刚才就有的疑心现在变得愈发的沉重了。
这货不会只是为了让我的替罪挨骂一顿骂吧。
开学初的那件事经过一个月的沉淀也快就此消灭影踪了。这么长时间并不足以让人了解他人，但是道听途说地听遗老讲了学生会的江湖轶事以后，我逐渐发现事情不总是像表面上看到那样简单。摆着面瘫脸的那位风森先生常常是江湖故事的主角，而且总是英雄救美——虽然可能被救的人并不感激，更不犯花痴就是了。这家伙长的不差，但很明显，我发现这人不好凑近乎，更不会社交，连话都是半截半截的说，更别提调情了。风森是嫉恶如仇并且武艺高强的，传闻一打四十都能大获全胜，而且天天揍恶棍混混，治安为此都改善了不少。不过虽然这样，但是他还是吃了亏，否则据说也不会到这儿来。
至于他究竟来自哪里，我暂且还不知道，好事者只传时间临近的轶事旧闻，再往前，没人过问。艾鲁卡会长当然也是。她是外地来的，和我一样不是土著，用一年的时间爬上现在位置以后干了两轮仍未卸任，可能要坐到她毕业离开为止。她的人缘好，办事能力强，能很快的平息各类争端，能将意见不同的人组织到同一战线上来，她不只是会当万金油的人，力排众议开启改革计划甚至与教育局方面发生冲突都是她引发了相当知名的公案。
“还站在这干嘛呢？要不你先回去休息，我去送，那样明天早上你再去一趟学生会办公室。”
见我有些迟疑，静间停下折返回来，很自然的把东西拿回。
“你先走吧，走电梯也费事的很。”
“不不，你先等一下。”他就要走，我叫住了他。
“怎么了？”
“…”
不对，总感觉有哪里有些不对，这种感觉不象是判断出筱田是什么魔法师的那种若隐若现的警觉，而是似乎忘了些什么。
我的舍友说过，学生会里有三位协商会议的成员，两位男性，一位女性，其中两个正是刚才提到的俩人，还有一位相当有分量的人。既是退群背后的智囊团首席，风流倜傥，才华横溢，知识渊博的学士，也是沙龙舞会的常客。他曾用几十桶油漆颜料和一把刷子，把食堂的白墙上绘满了轻灵跳脱的壁画。这家伙叫什么来着？
“要不咱俩一起去？这样明天可以多睡一会儿。”
“您叫什么来着？”我得问问。
“静间彰一郎。没睡好吧？”
问题得到肯定的答案，以后我不由得有些诚惶诚恐起来。
“嗯，有点。那个……”这家伙可是得过列宾艺术奖的，居然还真是他。
“没事，她又不是不在，又不会吃人。”
说的真是轻巧，我对会长的印象确实也不差，但不是我认识的所有人都感觉这样。
不是好脾气的人。公共场合下表现的彬彬有礼，耐心细致，只是因为这个人对自己的职责负责任而已。曾被用飞踢严厉教育的同辈摸鱼大师是这么认为的。
电梯门在四楼开了。我向旁边让让，躲避与领导并排而站。能与小时候便崇拜的偶像像这样交流已经足够了不起和令人激动，这也直接导致了我现在呼吸都有点过快。
静间——应该加上先生两字，否则有一些显得过于自来熟和不尊敬了。静间先生在和一位同龄的官员寒暄，而那个人是负责实验器材的管理的仓管。
“行，我有时间我请客。”
终于到了六楼，走到门口，他门也没敲，就走了进去，我尾随而入。
“会长。”
仰在工学椅上抛铅笔的金发少女闻声转回来，从看雪的状态切回工作模式。
“你们来啦？”她起身向我俩走来，伸出手。
静间先生用胳膊肘顶了我一下。
“会长您好。”不知道怎么打招呼，我走过去和艾鲁卡握手，陪笑着鞠了个躬。
“客气客气，坐。风森君，热水瓶呢？”
“您说有事找我……”
在沙发上坐定，我稍稍有些不知所措的看她张罗。
南北走向架在正中间的是和校图书馆里面的布设形制十分相似的一张矩形大木桌，这里的一切存在都是有分量的，当然这是废话。能动的是惹不了的，不能动的是偷不了的。
桌旁是四个沙发，和桌等宽，大的能容五六人并排而坐，小的估计坐两个人都困难。艾鲁卡的办公桌后面是一面落地窗，没有窗帘，而没有窗户的西墙上却装了窗帘，东部的四个书架几乎能把窗外的所有景象遮住。
风森从靠墙的小桌旁站起来，把他的笔记本计算机和水壶全都拿了过来。
静间先生把他要交送审查的报纸放在艾鲁卡的办公桌上，招招手就离开了。
“是有点事。不过，”她在我身旁紧挨着坐下，一纸杯廉价感十足的热水被塞到了我手中，“你还是先把嘴擦干净吧。”
我们的大人物很不注意的和我勾肩搭背，表现得相当亲热。
“……要不还是先说事儿……”这种打交道的方式未免还是有点。是对每个人都这么——
我不去看她，目光忽地与抬头又低下的温迪·福瑞斯特先生撞上了，随即又各看各的。会长用纸巾刮掉了一些大约是咖啡沫的棕色粉末，泡水的时候倒多了，没化开。
“嗯?哥们儿，这家伙是谁啊？”她指着自己问道。
湖绿色的双眸中带着点调皮的意味，会长把我说过的话重复了一遍。
“啊？”好吧。虽然或许她认为这样已经说明了什么，但只给这点提示无异于对牛弹琴。
“诶……那好吧，算了，我自己说出来吧。怎么忘了呀？”
“你隐形眼镜没摘。”
风森冷淡的回应了艾鲁卡的失望之情。
“唔……失陪一下。”她有些尴尬，恢复了先前的矜持。
艾鲁卡捂着脸溜了出去。静间先生走之前没把门关上，我目送的这位似乎与我产生了不小误会的杰出领袖在拐弯之处消失不见，抓紧时间东瞧西看。
她大概是认错人了吧，怎么可能认识我呢？
在这儿会遇到我从小学时期就崇拜的大画家不奇怪，毕竟这里的创作环境不错，即使是下雪，雪景也不总是单一的，对作画很有帮助，条件固然艰苦了些，但也主要只是体现在温度和出远门上。
无论是这里挂在墙上的化纤制品，又或者是吐露着深厚红晕的木桌，都和外面的布设没什么区别。没什么区别。
只有一面之缘，她或许觉得我们俩是同乡，说不定她在老家时确实有些名气。
只能这么解释她的行为举止。
思乡——？
风森满不在乎的继续用电脑。相对而坐，看不出来他是在打游戏还是在办公。
空旷的房间里瞧不着暖气，很冷。门开着，没风，但心理上不免觉得它掠走了热量。快两分钟过去了，会长还没回来，先把门关上再说。
走到门口，手握到握把上时，她正好也到了。
“会长，有事就——”
停了一下，然后就一句话也说不出来了。看她若无其事的走进来把门拉上，我于是也装作一切无事地回到座位上。
“六原前辈，——”我有点垂头丧气，“不好意思，真没认出来。”
“还我说多少遍！？叫姐姐！”
发色由纯正的灿金色色变为变得暗红的棕色，眼睛的瞳色毫无疑问的也变回了灰色。对于她自小时就坚持已久的称呼要求我再次选择了拒绝。
“滚。”
05
六原神奈，现用名苏丽珂·艾鲁卡，现年19岁，现就读于轮维切洛朗斯可学院政治经济学系。现在，她在唯一拥有特权的职位上干了两年，没出一点儿事故。
我用两根手指夹着用四号字体排的密密麻麻的文字，装出在看的样子。
我忙着让自己平静下来，尽可能的不要去多想，尽可能的去听不知道为何突然就磕的很响的键盘，平静下来，保持着一言不发的状态，但还是失败了。
“嗯…这是个相当荒唐的不平等条约，但是——”
“但是我拒绝，谢谢，我无法接受。过头了。”
六原叹了口气，“是啊，换谁都不会接受，尤其是自己的熟人来讲，这些不愉快的话题。”
“不熟。您可是连跳两级，还可是去了私立贵族学校。”
我抬头扫了一眼又缩了回去。我看到她紧盯着墙上的巨幅画像。
“我没想这样，当时——我没想，真的。”
风森拖着鼠标滑动，弄出咔嚓咔嚓的动静。
空气沉降下来。
“你同意吗？”良久，她开口问道。
“我已经说过了，放弃是不可能的，骗人骗己。”
“学位少不了你的，只是不在这里而已，但是会做安排的。”
“很抱歉。请恕我不相信。”我恢复了平静。
“我不想再因为这种身份被扯进与我不相干的斗争里了，本来不是这样的。”
悲哀的感情压过一切。
“我和你们一样，都有人的躯壳，但是我和你们都不一样是吗？凭什么？”
我放下档，站起身。
“告辞。”
“那我明天吃饭的时候再找你，不早了，休息吧。”
“但愿您明天还能见到我。”
忍不住喷涌出来的恶意化作尖刀，拿着就想捅人一下。她被这一戳封住了口，没有继续说出我俩都心知肚明的客套话。
我用极快的速度回到了宿舍。单人间里空荡荡的，之前看着不觉得有什么，现在却相当希望周围堆满了刚看到的那种柜子，像墙一样把我包起来。
“没魔法，你连自己都保护不了。”
把被子拉到头上，六原的声音在耳边回响。
曾经的梦魇在黑暗袭来时又出现了。
06
第一次见到有人能在手指之上点燃火焰时，我被深深的震撼了。
这是多么了不起的能力。时年五岁的我看到这种神奇的事情相当高兴，被告知我自己也能做到这件事以后更是激动万分。
原来不用打火机和火柴也可以点火呀，这下再也不用担心火会烧到手指了。
爆破时更加得心应手了。而且，就算是不小心过头了，也还有办法弥补。
在学习着像捏面团一样摆弄手中的火焰时，我同时学会了如何将被修复又被破坏的墙壁复原。
对于破坏和捣乱的攻击性技术我掌握的极为迅速，冗长而繁琐的其他魔法则懒于应付，直到入学都未能学会一点。我至今依然记得老爷子把我从幼稚的伪装中揪出来，要我重画一遍符咒这种事。上了小学以后，天性之中的顽劣未曾消退，反而愈演愈烈。
我重新认知了以抽象符号和神神叨叨的说教式教学法教授的符咒和术阵以后，产生了一些兴趣。当我的姐姐还在忙着用术式变出翩翩起舞的花朵和蝴蝶时，我已经有了一个宏伟的计划：攻陷储藏室。老爷子在上面下了一道结界，声称谁能开门那么所有的东西都能随便拿。这间屋子常是我们家神话发生地，寻宝也总在内进行。走进去一次他能捧出几个箱子出来，里面往往装满了各式玩意儿，有好吃的也有好玩的。
老爷子睡在隔壁一间平房内，我们家的房子总共只有四个，一间储藏室，一间平房，一栋三层的楼房，一个做魔法实验的实验场。如果围墙加后院加前院也算一个房子的话，那就是五个。
我这个家庭据说是什么什么“马吉汉迪克”（magician）之家。当时模糊的很，现在早知道说的是“魔法世家”，我的长辈并不全是魔法师，我的母亲就不是，只是一个普通人。奶奶早在我出生之前就撒手人寰，陪着我长大到能够去上中学的人是老爷子，也就是我的爷爷。
“老爷子”的叫法并非是我所创，而是我的母亲提出的。我一般都是很没礼貌地“喂喂”的叫，连爷爷都不怎么叫。他也不恼，总是乐呵呵的，但火上来了也不免开骂几句“狗日的”，然后当然也就这么过去了。
老爷子教我魔法。可以说，除了用来考试用的加减乘除和ABCD，所有的生活都是从他那里流向我的。不论是魔法还是日常的煮饭洗菜，打扫卫生。我的父母常年在外地工作，我留在老家上学，我的童年是和他一同度过的。我姐姐稍大一点就因为种种原因住到姑妈家去了，只有周末才回来勉为其难的和我玩——那时她已经开始有点男女授受不亲的意思了，大概是跟我的姑妈学的。
我在入学以后读了相当多的书。煮饭烧菜打扫卫生是一点也没学会，书倒是越看越多，尤其喜欢看魔幻小说，尤其喜欢和老爷子讨论这些东西。辩论的重点总是集中在里面的角色用的术式是不是胡编乱造上面，辩论往往无果而终。遇到这种事情，他要么装聋作哑要么岔开话题，尽谈论一些什么诸如为什么英国佬用魔杖或者牛肉干怎么制作魔药之类的话，拒绝和我陷入从当时从现在来看都毫无意义的争执之中。
时间过得很快，他偶尔也会讲讲年轻时候的事情。男孩子一般都喜欢看英雄事迹，听这类的故事，我自然也不例外。每当他讲到自东方的萨哈林岛乘着冒烟火车来到西部的人间地狱时，我总是由衷的发出赞叹。我曾窥见过他压在箱底的相片。上面的青年高大英武，身上起码叠了三叠勋章。我只认识金星和红星勋章，他有三个金星，一个红星。
老爷子喜欢拍照，他偶尔会教邻居家的孩子怎么拍照。我们俩玩笑似的拍了很多张乱七八糟的照片。
我们这里没有什么供我们这种特殊人群上学的学校，因此我必须对和魔法一无所知的同学们保守秘密。我并非善于保守秘密的人，喜怒都摆在脸上，因此这么做颇为困难。
成功了。保密还是做到了，但是我被孤立了。
好在，我本身并不是合群的体质，不社恐，但绝对不喜欢和同龄人打交道。唯一说的上话的是六原，那时候她虽然没有现在那么闪闪发亮，却也绝对是校花级别的存在。
后来她走了。那时，我们俩都即将踏入中学的大门，她在父母的安排之下毕业就直接进入八年级，而我则在结业拿到证书以后前往了父母所在的城市，继续中学教育。
离开老爷子之后，我不久便失去了使用魔法的能力。
父亲在晚饭时将姐姐和我喊到一边。
他平淡的下出了最后判决。维系者世代单传，而凌则承担此重任。他宣读的是爷爷的信，这是13年前我出生时便已写好了的。
这是结论，而不是论点。我的父亲并非维系者，他无法也没有资格做出判断。普普通通的继承人只能看出普通人和魔法师的区别，只有盖亚和维系者本身才能看出谁是维系者。除此以外，别无他人能做到这一点，即便是掘墓人也不行。
我选择了接受现实。尽管只要供给魔力充足，我也能做过去曾经做过的事情，像许许多多连继承人都没能当成的家伙一样神气活现，但我还是放弃了。
作为一个普通人未尝有什么不好。运气不好一点而已，并非是我自身的问题。
只可惜。再也没机会去尝试着打开储藏室的大门了。
老爷子至今健在。但我再没回去看过他一次。高中毕业之后直接离开了。
在山坡上坐着看日落表演幻术的祖孙俩不见了，只剩下凝视着无边霞光的老人。
这是他留给我最后一张相片。
07
头晕的很，我对时间的感觉有些模糊，分不清现在是白天还是晚上。只要下雪外面就是白忽忽的，什么都看不出来。难不成，昨天是喝酒了？
我提着钟看一眼，确认了下我是睡醒而非失眠。
从原来那个宿舍搬出来单住以后清净了不少，起码晚上不用再戴着眼罩和耳塞睡觉——这帮烟鬼从早到晚都精神的很，晚上更是要打电动打到凌晨。他们吸烟，一天要抽一包的量，每个人都是。这三个一直在寻找烟草的替代品，因为谁都知尼古丁有害健康。每天一包大部分抽的都是自己做的土烟，萃取了各种植物“精华”。除了没吸过白面几乎什么都试过。
有一段时间，我甚至认为这帮人在抽檀香。
无论是冒什么烟，成天到晚的和这种环境打交道实在是让人受不了。趋利避害是人的本能，我立即提交了换地方的申请。生活避免不了烟火气，但此烟火气非彼烟火气，那种烟火气说明要开饭了，这种只能说明又有人要熏的睡不着了。
那三位白天不抽，只在晚上抽。大约是怕被抓现行。
现在不会有这样的那样的问题了。三剑客现在成了我的邻居，再也没办法去熏得我晚上睡不着。洗漱完，我几乎是全程跑着到食堂吃完了早饭，边回味着面包和鸡蛋的味道边溜达到图书馆去。我不好打电动，今天没课，干脆到那儿去看看书。
顺便还得要个账。
图书管理员德米特里·叶卡捷琳娜小姐欠我一万六千普特，这钱我得要回来。
绕过实验田和林场，我最终在半个小时内到了门口。
现在的图书馆曾经是议会的所在地，再往前推它是又是个神殿。柯尼斯式立柱很多，绿化也搞得很不错，躲在后面蹲人完全没问题。
不到五分钟，一个穿着土里土气的小个子，趾高气昂的走了出来。
“请等一下，德米特里·彼得罗维奇，我想咱们之间的事情有必要解决一下。”
德米特里·叶卡捷琳娜并未和我预估的一样转头就跑。
这倒是奇了。
“没钱。”她直截了当，看我盯着不放，补充一句，“你可以搜身，我随意。”
“就这么着了是吧？”
“你非要不可我也拿不出来。我卖给你吧，怎么样？抵债。”
“人口买卖是死罪。你也值不了这么多。”
这家伙真是不可救药。
但凡有点悔改的意思，想必都不至于混到现在，哪儿都去不了的地步。
“颜色不一样的嘛，不是挺稀有的吗？嗯？”
她凑到我的面前。
“戴着隐形眼镜？”
要是真是蓝绿异色瞳倒是个稀罕品种。但收废品的估计都不要。
眼镜框后面的目光陡然变得相当情绪化，德米特里表现出了极大的不满。
“我天生长这样！”
“多少拿点给我，你这样未免也有点——”
“诺，拿去拿去，不准再要了啊，一笔勾销了啊。”
她抓了一把硬币塞到我手里，掉头就跑。
钱是不能不要的，所以我把那些玩意儿放进口袋里，这里面少不了要有铁片，毕竟上次和上上次她就这么干过。也难怪这货会被堵在路上不让走。这副德行还敢借贷，要不是法律严苛，腿都得被打断。
现在债权从那帮倒霉蛋的手里转到了我手上，我并不比他们更有办法对付这个无赖。
只要进了图书馆，德米特里小姐就会瞬间消失，不论追的有多快都没用。我极度怀疑她是魔法师，但却从来没在她身上感受到有过有魔力的痕迹。
现在已经跑了，再做什么都没用。以我原本的计划，是想让她从楼顶的圣器室偷点东西出来给我的——那儿据说有不可胜数的珠宝奢侈品，但也只是据说。80年前钥匙在祭司们手里，现在钥匙在谁手里谁都不知道。缺德的逼迫方式我是有的，但现在还不是时候。
实验报告还没写一个字呢。
08
“撤退，撤退！”
不知道是谁吼了这么一嗓子，于是人潮立即呼啦呼啦的向着防线后方后退。
萨科夫平原现在真正意义上成了狼之野。除了狼以外，连草根都不剩。
“谁让你们撤退的？不准撤退！一步也不准撤退！”
一个戴着军帽的高个子士官用力踏着地面，用力吹哨。
没人理他。众人边撤边打，枪声接连不断。士官只得在狼的大部队赶到之前爬上了装甲车，随着大部队一起后撤，与打不死的怪物保持距离。
主动进攻在意想不到之下变成了防御战，勉强没有变成溃退。
不过，这完全情有可原。面对未知，谁都会感到恐惧，尤其是在这种未知几乎完全不能控制的时候。
只剩半张脸的狼王斯帕·普尼亚齐冲在最前面，咆哮着。
胜利就在眼前。攻占下人类的粮仓，一项迫在眉睫的问题暂时就能解决。联军的团结需要最起码的温饱来保证，若是连饭都吃不上，联合阵线根本就无从谈起。
每次与人类交锋，队伍都不可避免的扩大一点。准确来说，是翻几倍。只是狼王本人，本狼，分裂出来的狼子狼孙就已经有接近四十个。
战斗之中大量受伤使得再生变得有一点困难，但不致完全无法恢复。
“嗷——呜——”
再一次被流弹命中以后肩头的一块血肉像陶瓷片一样断开飞出，狼王感觉行动有些麻木，于是不再带头冲锋，停了下来。
它要用高歌来诅咒命运，用怒骂来嘲笑压迫。
今天的行动只是个开始。对人类的全面复仇即将展开。
刚刚从身上剥落的肉块现已逐渐显现出了狼的形状。它生长的很快，用不了十几分钟就能长成一头虽无智慧，但足够嗜血的怪物。
群狼似乎受到了激励一般，纷纷向它们的首领表示敬意。长号声此起彼伏，在漫天飞雪的旷野上回荡。这时候，连带着其他的种族也跟着喊了起来，动静最大同时也走的最慢的是棕熊，远远的落在后面押阵，用令人战栗的吼声敦促本能地有些腿软的野猪和长毛马等等素食者打起精神，继续冲锋。
闪着黄橙色光芒的炮火落在地上，爆炸声很小，但是铺满雪的冰原立即燃烧起来，从漆黑的浆液中吐出掠取生命的火舌。
火墙稍微减缓了联军的势头，动物们停了下来，在明亮的赤焰面前表现出了畏惧。
在炮火的支援下，战线终于在西普鲁赛特的外围停了下来。众人进入掩体，开始阻击。
士官正在射击，突然听到了发动机的噪音。他回过头看，发现远处驶来了一辆T64-BVM。
坦克停下以后上面跳下来几个人，小跑着到了士官的旁边。
“指挥官同志，我是NSDC（National Safety Department of CCCP）的专员萨尔托加·帕特里格斯，奉北境边防军军委委命前来换班。辛苦了，你先回司令部吧。”
穿着灰色大衣的说话者摘下护目镜，出示了委任状。
“列昂·尼古拉斯托里奇，是你吗，高加索的雄鹰？你回来了？”
士官与萨尔托加的随员完成了交接，他立即认出了跟着萨尔托加的另一人。
“是的，是我，巴肖卡·伊万诺维奇。巴夏，好久不见，你还是那么精神，真不错！可惜现在不是时候，否则你真该讲讲你怎么戒的烟，你这混蛋！马卡洛夫将军在指挥部等着你，快去！”
列昂抄起烟锅在士官的胸口上戳了一下，与他握手，拼命摇晃。
“够了！拉枯宁上校，收收你那个铜疙瘩吧，现在还有正事要做。”
萨尔托加皱着眉打断了两人的谈笑。
“马克西姆，你赶紧去把那个年轻人送回去，马上再过来。”
驾驶员立刻行立正礼，然后跑了回去。
“去把地图拿过来，顺便把特遣队喊过来。”
专员接过望远镜，上到有观察哨的位置。
动物们被炮弹阻挡在七百米之外。数十门火炮齐射，枪械已经不再使用。这无疑是正确的选择，因为用炮还有消灭敌人的概率，用枪只会越打越多。偶尔会有一波残兵冲过来，靠近便被喷火器的火舌舔舐，消灭。
“怎么，只有火攻有用？”
“是的。刚才进攻失利，有人趁乱喊撤，好不容易才稳住。”巴肖卡·伊万诺维奇·日丹诺夫活动着筋骨，全然不顾一旁旧日同僚的戏虐之情。
“我带了一队特种工兵，你赶紧让多余的人去把各处的门锁好，地上埋上触发性地雷，把能带走的东西带走，不能带走的就地掩埋，或者锁地下仓库里。我们预计放弃这片区域。将军在等你，交接好了你就赶紧先回去。”
“放弃？！”日丹诺夫吃惊的瞪大眼睛，眼里仿佛要喷出火来，“你们这帮不可救药的懦夫！为了新开发区的建设，我在这里待了整整七年！”
“这是命令。”
列昂和萨尔托加表现得相当平静。专员掏出了对讲机，摁通开始呼叫，而列昂则慢悠悠地向烟锅里加了一点烟草，点燃，吸了一口。
“我可不想在军事法庭上当陪审员，我的老伙计。这不是阿列克谢·维克托利维奇的命令，这是军事委员会的命令。”
“我也是有投票权的，为什么不告诉我？为什么？”
巴肖卡有些绝望地看着新开发区的四野。楼房刚刚拔地而起，几个工厂刚刚全然竣工，绿化还在进行中，新培育的优良品种已经种下，即便是在这样的冻土之上，明年原本也可以看到枝繁叶茂的树木。
然而，马上这里将会被脏东西盘踞，他所挥洒的青春将付诸东流。
“刚刚召开的扩大会议，紧急举行的。”
这下轮到列昂叹气了。
“我本来是回来把妈妈接走的，结果探亲假没休成将军就把在这的所有军官和政工人员临时编入非常事态行动组了。现在想走也走不了喽，啧。”
“刚刚？临时的？”
“是的，日丹诺夫上校。因为你有一票否决权。”
萨尔托加结束了通讯，非常遗憾的说道。
09
“你违法了你知道吗？”
我刚从乘员的位置上下来，就听到六原的声音——艾鲁卡的声音。
“我没钱吃饭去抢劫更违法。”
把半个身子从顶盖上拔出来，我才在路的一边发现了她。这家伙是以会长的身份出现的。风森站在旁边一动不动，一副拉不出来的表情。
“谢谢您，马克西姆·扎苏利奇，十分感谢。”
好心的驾驶员小哥把我拉到了学校门口，还送给了我一件挺不错的帽子御寒。
“不用这么介意，这只是职责所在，你快下去吧，我得回去了。”
“现在同意了吗？”六原一副胸有成竹的样子。
“您凭什么认为我会同意？”我反唇相讥。
“那看看这些吧，凉宫君。”她递过来一份档案。
“这什么东西？”
“还有这个。”六原抬起手，掌心中有光点汇聚。无数的光点最终汇成了一个小球，她抬手送到半空中，光球倏然变亮。
街道上空无一人。路灯时间有些久了，发出并不稳定的青白色光线，只能照亮一节路牙。我对这种环境和保持着严肃气氛的两人有些不习惯，不由得左右观望，确认一个人也没有之后才拆开了封口。
只要是到了傍晚，外面的街道就和入夜了以后一样的光线不足。我本是打算继续值夜班的，因为天气明显好转了不少，而朝仓老人又打来电话通知说铃木联系不上，于是我就决定替他值这趟班，多赚一点钱糊口。谁知道到了以后又是一个人都没有。出来刚要往回走就遇上了军队，长官看见我就让我跟他们一同行动，抓壮丁似的运去了新开发区又运了回来。说起来，那边好像在打什么——谁知道这些人是什么势力，看样子不象是要造反的。一直坐在车里也不允许出来，模模糊糊的什么都知道不了。
一抖，一张照片先掉了下来。
“现在呢，还不知道是什么情况吗？”
看我研究照片半天没动静，她刻意的疑惑起来。
“既然已经开始有便衣追踪了，那么你还问我同意不同意干什么？”
我把照片放了进去。
“凉宫君不了解筱田君啊。”
“怎么说？”
照片拍的是我和那个魔法师小姐在咖啡馆喝饮料的场景。
我确实和她喝了一次下午茶，不过这只是事出偶然，并不是我主动去找她的。借给她铃木的衣服，这家伙挺过暴风雪而后还了回来，但是她去店里找我并不在，她就又回到城区，碰巧在岔路口遇到了我。当时本来是想去买点罐头的，不知道怎么搞的就请了一次客，现在连喝了什么都忘了。好像整个过程主要都是在吃东西，我们俩之间也没说几句话。罐头没买成，钱不够。
“多说无益，你再看看这个吧。”
六原把白纸抽出来，展开拿给我。
“通缉令？”
“是的，对你和她的。不过不是政府的通缉令，是魔法师联合协会的。往下看。”
“杀人犯？”
“据可靠情报，凉宫君的这个通缉令是在四年之前，也就是1990年。”
“七年以前我就已经用不了魔法了。当时他们就确定是我了？那可真是有点…”
“不。”六原摇头，“是今天确定的。因为这张照片。现在还不知道是谁拍的，但是凉宫君确实陷入麻烦之中了。”
“要怎么样？”看来是必须做出妥协了。
“你先拿上这个吧。”她向着风森打了个手势。
风森把一张无弦弓从他背上卸了下来。我注意到他身上还背着一堆东西，很明显分量不小。难怪会表现出那种表情。
“要用到魔力么？”
“不用。”
10
日丹诺夫瘫坐在座上，目光空洞的直指开发区的地面。
直升机螺旋桨的声音很大，掩盖住了地面传来的嘈杂声响。
“奸细太多了。唉。”萨尔托加翘着腿，挤在角落里，若有所思。
“别说风凉话了，帕特里各斯专员，你不是也投了赞同票，投个弃权票不也能表明您的立场吗？”列昂·尼古拉斯托里奇·拉枯宁揶揄道。
“连将军都投了赞成票你我凭什么弃权？全票通过就一两个弃权有用吗？”
“别忙着撇清关系，你我都是赞成的。”
“…”
“人活着比什么都重要，留得青山在，不怕没柴烧。它们终究赢不了。”
列昂将摇杆推至顶端，“全速前进！赶在它们突进前跑路！”
地面上，炮击在继续。狼王的联军所经之处爆炸不绝，除了炮火带来的燃烧，地面上随处可见的诡雷也让狼王极为头疼。雷区让前方的开路军当场毙命，甚至来不及裂解。燃烧是更为可怕的，即便是狼王自己，也没见过几次火焰，更不用说它的这帮手下了。燃烧不会让它们之中的任何一个血肉横飞，但足以摧毁它们的躯壳，消除它们的生命力。那些变生出来的个体大部分都倒毙了，火焰将它们烧成灰烬，一点不剩。狼王不觉得身上的火焰多么疼痛难忍，它的伤疤足以作为铠甲抵御这种东西。但是，魔力的大量流失让它感到不安，按这样的速度消耗下去，马上它也得去见祖狼。斯帕需要帮助。现在众兽之中唯一拥有吐息攻击能力的，只剩最后押阵的那位大家伙。她的神识不很清楚，恐怕要冒一些风险。
斯帕调转方向，逆着潮流向后冲去。动物们纷纷避让，狼王很快的赶到了熊的身边，在她的腿肚子上面轻轻咬了一口。这足以招致一道强烈的吐息攻击。
不出所料的，熊勃然大怒。斯帕灵活的地躲进了兽群之中，躲开她那足以拍碎她头盖骨的巴掌。接下来，包括斯帕在内的所有动物都能冷静一会了。
低沉的咆哮过后，北风倏然变紧了。熊吐出了混合着无数冰雪的气流，沿着斯帕逃窜的方向前进。这攻击将许多体型较小的家伙击飞，同时将沿途上所有的火焰都扑灭了。   
冲击甚至击毁了地上的诡雷，为联军打开了道路。
去打开粮仓。斯帕打定主意，一跃而起。它将带领同胞走向胜利。
10
月亮显露出来，地面上辉映生光。猛烈的风雪过后往往是晴天，光线较之前好了不少。站在宿舍楼顶上能观测到约莫三公里外的广告牌，没有风，因而也没有听到那熟悉的“呼啦”声。空气中魔力很浓郁，我闭上眼，睁开。
世界又恢复成了它原来的模样。弥漫着白色的雾气的景象不见了，『继承人』的视野被关闭，我重新变成了正常人。在这样的状态下，那把无弦的魔法弓依然是可以用的。
名字起的还不错，和沐浴在月光之中的弓背本身一样干净。
“去当猎人吧，还可以锻炼一下战斗能力。”
“有名字吗？”
“你说弓？它叫『diluculo』，拉丁文『黎明』的意思。”
“怎么这个地方还有分类学…”
『黎明』可以将空中的溢散魔力转变为供自身使用的魔力，因而不需要使用者提供任何额外的东西。这玩意不很精准，说实在的相当蹩脚。
它的设计参照了正在威胁城市的一种东西的能力，那是六原他们以及我接下来不得不应对的东西——变种兽。
我拉开弓，对准广告牌，远远地，只能大致预瞄，基本不可能打中。它的有效射程差不多只有四十米，再远就难以命中了。
据六原透露的情报来看，刚刚的军队正是为了对付它们而去的。
广告牌的后方有一小撮红色。纵火已经开始了。
本不存在的弦在虚空之中具现，拉扯着青绿色的箭身，越来越长。箭矢射出，划着弧线越过了天际线。我看着它一点点划落，消失在不可视的尽头。
在郊区的工作是没办法干下去了。受到魔力污染侵蚀的走兽们很快会逼近城区，搅乱一切正常的秩序。麻烦还远不止于此，我还得应付来自联合会的报复。
我看了看手腕上的手镯。六枚圆形的水晶闪闪发光，晕染出亮蓝的光泽。为了对付他们和它们，“魔力是必须的”。我不反对六原的观点，她说的话是实话。
但是。水晶的光芒已有些黯淡，明显的其中一枚即将熄灭。
这只是正常的使用了一下魔眼而已。
就这点东西够干什么呢。
虽说明天就能回满，但这储量未免也太小了点。想借助这种东西对付那些东西，怎么可能呢。
“诅石…？”
我瞧了瞧手中玻璃珠大小的椭球体，看着它一叠一叠铺在一起的灰绿色。这是六原送给我的，用来当作“诅石”的参照物，据说比赌场里的一个黑筹码还值钱。
市政府发布了悬赏，击杀变种兽就能获得物质奖励。相应地，要上交击杀所得的遗物。由于魔力的污染，它们身上唯一的弱点会在它们灭亡之后从结晶体变成骨块一样的小石头。这玩意没什么用，仅仅是个证明。大部分变种兽只会留下一个计算起来比较方便。
“你想好了吗？”
“当然。”
拒绝接受保护的那一刻，我似乎想了很多，但又象是下意识的把话说出了口，一点没经考量，更不用提接受这么做的后果。我知道说出这样的话很鲁莽。
“怎么说？”她将嵌满水晶的手镯递了过来。
“个人的礼物。算是，一点补偿。”她停顿了一下。
我记得我当时看六原一眼。这家伙在微笑。但不知为何，这笑容看起来像要哭出来了一样。没戴隐形眼镜。
11
“一直都一样，哪里不一样了呢？”
想到他的话，我只能如此自言自语着。风森像个跟班一样跟在我后面，一言不发。
穿过长长的走廊，我敲开了阿列克谢·维克托利维奇·马卡洛夫将军的门。
“来啦。坐。”老爷子热情地把他的宝贝曲奇饼干又拆了下来，我连忙谢绝了他的好意。太硬了，恐怕只有他那个年代的人会怀念这种感觉。
“怎么样？”
“他拒绝了。”老爷子咬了一口曲奇，嘴里嘎嘣作响。
“正合我意。”一份合同文书一样的东西被递了过来。
Ⅱ
冷而干的空气在胸腔内游走，一点一点的带走我身上的每一丝热量。酷寒是意料之中的，这是这个城市的一部分，即便是郊野，也对那段悲剧般的浪漫故事烂熟于心。我小心的站起身，保持着不发出动静。时局对我无利，稍有不慎危险便可能露出其锋利的獠牙。
在狩猎的过程中最要紧的事情便是把握时机。做到了这点，那么即便哀叹的命运百般挑剔，它也没办法给我开一些不能接受的玩笑。三头半人高的犬科生物正在林木树丛间转悠，身上的结痂触目惊心。即便如此，它们依然运动自如，活动没有受到任何的影响。不仅如此，时不时发出粗哑低嗥的头狼似乎在指挥着其他两只动物的行动。它们分头搜寻着，向我的位置开进。
魔力所剩无几。尽管来之前已经确认过剩余魔力量，现如今却还是窘迫至极。即使动用全部力量，最多也只能释出一段咒文的魔法，想借此应对现状就和用雪生火一样愚蠢。还是使用武器吧。
我们之间的距离在迅速缩短，距离到了可以必中的射程之内。
“diluculo。”
被皮革包裹的厚重大弓于虚空之中具现，落入手中。因为没有实体弦的缘故，抓持变得很方便，不用担心会在关键时刻弄出些不必要的响声。
三天的特训，让我对它有了一定的驯服能力，虽说还做不到收发自如，但绝对不会再出现元素在手中爆炸的情况。只要这样就好。之前从未练过弓术，连最基础的预瞄连射都成问题。元素弓的启用需要引导空间魔力转换为杀伤性的箭矢，此时无弦之弓才能最大限度的施展所能，达到枪械所不及的高效。
再次确认手中传来了弓弦的紧绷感之后，我将其张开，瞄准最为接近的变种兽。它的背上有一块极大极浑浊的晶体，那应该便是所谓的核心。
变种兽重生能力的根源在于它魔力充盈的核心。核心一旦被击碎，基本上它们就会当场倒毙。
“Flash。”成型的闪光奔涌而出，恍如从地缝中迸出的热泉一般飞溅到狼腰上，将之击倒。余狼立刻做出反应，向我发动冲锋。
变种兽的视力不甚好。即便只是扬尘，都足以止住它们的脚步。用时两秒射出的第二箭正中地表，掀起积雪和青苔。迎着尘土勇往直前的两头狼很明显的停顿了一下，随即开始像脱水机一样甩动身体。第三箭，第四箭，第五箭。黎明出乎意料的在实战中没有犯病，箭矢又稳又准的命中头狼的眼睛，将其打飞。我向前前进，将进攻进行到底。
攻击有的命中有的落空，但无一例外都不同程度的对其他两只受伤的动物造成了极大的震慑，它们放弃了进攻，开始撤退。
狼嚎响起，求救的呼声无法阻止的传遍了整个林海。
不断有回应的变种兽出现在百米开外的地方。它们太过于明显，明显到只是一瞥便能发现数十对眼睛在暗处闪闪发光。
准备撤退。空气中的魔力显然是丰沛的，但是可惜我没有像这把弓一样的连发枪。当对手的数量十倍于己时，这种本不精良的武器只怕是更加无法应付它们。是我判断失误了。
原本以为对付几头落单的动物并不成问题，谁知道事情却并不这么简单，要随时做好大规模作战的准备，想要突围得有更强的火力才行。火力？
纵火的想法一闪而过，但很快便被否决了。可行性太低。
利用树木做武器倒确实可行。风素轰击在树干上，大量的雪块与书身一同倒塌。气流的攻击让树木成为了刽子手，无情的砸出每一只埋伏于后的变种兽的体液。一只大猫飞扑过来，被我用带刃弓背剖开肚皮。我踩住它的脖子，砸碎了它肩头上的晶块。
树木倒塌的速度变得越来越快，但新的危险依然在出现。一系列的连锁反应把事态进一步的恶化，敌人不断从四面八方出现。前进的速度在减缓，口袋中已然塞满了大小不等的诅石，现在的问题在于能否活着把这些东西变现。
明明是A7区，这地方为什么会这么危险。我不理解。地图出了问题吗。
来不及细想，我跳上了树梢。不知道是不是地面震颤了一下，我重心没稳住，差点摔下来。
远处传来了激烈的战斗声。
02
账是算不清的，将军总是这么说。他纵容局里的年轻人，他们犯了错，总是很宽和的对待。
我只是小小的职员，自然没实力去得罪人，只是看着，从不多管。
“阿列克谢·维克托利维奇。您或许应该严厉一点。他们太放肆了。”
但风森却不。他不管他人的侧目而视，也不管在酒会上说出这种话是否扫人兴致，甚至略显放肆。
他毕竟只是我的助手，不是什么值得攻击的对象，时间久了，自然也就没人在意他言论，注意力全都转到了我的头上。六处的职员说话这么不客气，他的领导想必是默许的吧。
大家都是这么想的，我的心里自然清楚。
有太多人在窥探他们不该知道的东西。光明正大的这么做固不可能，但是掌权以后偷摸一点完全不成问题，我首先得保住自己的位置才行，责难不可避免。
“苏丽珂，你过来一下。”
扩大会议结束了，代表们从各个门口四散而出，去筹备战争的事宜。将军把我叫到了一边。
“怎么样？”
“在您的计划之中。”
“那好。行，辛苦了，你去吧。”他点点头，走了。风森走了过来。
“接下来你想怎么办？”
“去一趟柯金邮局。”
03
这份工作不长久。
从一开始我就意识到了这点，所以一直在做两手准备。我用三天的时间得到了一个岗位的面试机会，通过电话联系确认了面试的时间，地点。
明天上午九点半，地点在气象局。在职期间有额外的津贴发放，除了为何广告上会有这种工作招聘略让人有些奇怪以外，别的都还算合情合理。即便是为了这个，我也不能死在这里。
疑似情报失误的后果正在不断的被扩大。幸亏平衡好，否则摔到地上就完蛋了。理论上7区应该是所有有变种兽出没的地方最安全的，因为这里是中心的最外围，它们势力所能及的最远的地方。这是无人机统计下来的数据，通过电子地图实时更新的。我来时刚刚看过了地图，这才过去了一个小时应该没什么变化才对。
越想越不对劲，我把通讯设备又掏了出来。走错地方了吗？
走了一段路，距离拉的更近了些。顺风而来的战斗之声明显大了许多，后面的威胁已经不足百米的距离。狼群迁徙了，这实在是让人意想不到的。台风正在准备登陆，这下我要倒霉了。
不论是什么人在战斗，人类总归比变种兽要好说话一点。除了极少数的家伙，应该没有什么人会滥杀无辜。但愿如此。
树上视野并不开阔，但勉强还能看到那动静的来源，魔法的痕迹非常明显，不远处的树木密度比起我所站的地方低的多，稀稀拉拉的只有一两排。
回头望去，变种兽并未靠近。它们转悠了几圈就扫着尾巴从林间撤去，一会以后，连动静都完全消失了。我们的距离只有50米左右。
看样子已经脱离了危险。
我从树上跃下，扎进雪中。
树干断裂的声音，歇斯底里的怒吼，与爆炸的轰鸣混响，场面十分混乱。
从二十米外来看，那几棵树后面的东西就是两个光团，时而势不两立，时而融合为一。
我莫名感受到了一股朦胧而似曾相识的感觉。
“筱田…？！”
光团炸开的一瞬，黑色的残影掠到一旁。黯淡的白色斗篷兀立在爆炸中心处，有些没反应过来似的环视一周，看清另一人的位置所在后闪开，躲掉了划破地面的一击突刺。
像这样直来直去的战斗进行了近十五秒。我不敢插手其中，只能干看着。
不错了。非她不可。一道道扬起的雪幕尽管遮挡不少，但我还是在它落下之后发现了她藏在兜帽之中的面容。只是——
我回想着她眼睛的瞳色。好像是紫色的？她总是避免摘下帽子，我能看到的次数少，因而印象也就不深刻。
哪有点不对。那表情是一如既往的，冷漠而拘谨。但是。
宣泄着情绪的战吼和打碎玻璃一样的哐啷作响一并响着。树木的数量在继续减少。
她一边用成型的剑雨扫射，同时一次次地变化出各种冷兵器与躲闪的对手对刃。刀、锤、斧、剑断了一把又一把，咄咄逼人的攻击却始终没有停止。佯攻和防守，对于她的猛攻没有产生任何影响，无差别的剑雨在他俩身上同时擦出伤口，她却没有表现出一丝想要治疗的意思。
能看清地表上殷红的血滴。覆雪虽因战斗而与表层土掺到了一起，但触目惊心的红色还是随处可见。再不出手制止，马上只怕是要死人。
看到赤红色目光的时候我不由得颤了一下。黑暗之中，除了筱田眼中发出那道红光以外，就只剩与她衣袖和帽檐上的金色纹路相连接的，不断在空中漫开的“电路图”。
剑雨就是从电路图的末梢中脱离出来的。就像一棵硕硕累累的大树，不断飞出的，闪烁一下随即没入黑暗的晶体武器，正是其上所结的果实。
我当即抬起黎明，发动六段咒术。
它能搭载最高不超过八段咒文的魔法术式，我瞧了一眼手环，又一次的确认了一下魔力量。
勉强还能启动咒文。接下来我得尝试一些从来没人搞过的东西，然而并没有失败的机会。我正要面对的，是近乎半神状态下的一位强大魔法师。
“Entscheidung，Bei sieben。schwertern。”
04
“请出示证件。”哨兵立正敬礼，伸出手。我将特别通行证递给他。
“稍等。”他回头转进了哨所内，随后将通行证送了回来。
“感谢您配合我们的工作，艾鲁卡上校。”
“客气。”
大门被开了下来，里面灯火通明，我径直走向总参谋部所在处。
现时的柯金邮局比往日里更加繁忙了。现在不仅需要负责邮件的配送，还要兼顾与各方面的联络。原本普鲁塞特是有三条铁路线的，新开发区的沦陷导致其中一条作废，而另一条也时刻处于威胁之中。尽管城防部队将变种兽打的大败并将它们逐回林中，但这样的情况持续不了太久。它们会进化出连炮火都无法摧毁的甲胄是迟早的事。然而，还是有人意识不到这点。又或者说，有什么自己的算盘。
“康斯坦丁·伊万诺维奇。那位朋友——意向如何？”
我绕过一众围在地形图旁争论的军官，走到了最里面的角落。四处处长兼总参谋长的大胡子老大叔抬起头，看到了我，“艾鲁卡，你真的就不考虑考虑——”
“这事还是先撂着吧，康斯坦丁·伊万诺维奇，您的孩子接受不接受将军的委任状？”
他的目光定住了。棕黄色的眼珠直勾勾的盯着我的身后，他在看风森。
半晌，康斯坦丁缓过神来，象是刚听见似的开始翻动桌上的档。
“同意是肯定的，只不过现在恐怕要先考完试才能去…他签字了，放在这，我找找。”
“您先找，找到了告诉我一声。我还有点事。”
此行的目的有二，一是替将军跑趟腿，二是清点服役中的装备单目，防止预判失误。当然，适时的结束无谓的争端也是有必要的。
“104空降兵营长是谁？054近卫坦克营营长是谁？出列。”
两人立即肃从肃静下来的众人中脱离，走到了我身旁。
“你们两位去点一下仓库，把部队集合到机场来，要快。”
两人小跑着从门口出去了。剩下的几人依然呆立着，有一点无所适从。
“解散。”几人回到桌旁，重新开始讨论。这次声音小了很多。
让他们冷静下是有必要的。任何时候争论都不可能解决问题。
名为“桂冠计划”的议案最初提出的时候，我对此不持赞成意见。把想法和批评公之于众以后，在扩大会议上立即引起了轩然大波。赞成的人有，被激怒的人也有，不做评价隔岸观火的也有。几派因为一方的责难开始了近乎无止境的争论，论战甚至有从观点的交锋上升到人身攻击的趋势。最后还是马卡洛夫将军让大家安静下来。他当时既没有拍桌子也没有大喊，只是快速地说了一句音量大小足够让所有人都听到的话。分量很重，大概巴肖卡·伊凡诺维奇·日丹诺夫也接不住。
“你们承担得起你们的计划吗，同志们？”
北风吹得油纸布呼啦作响，窗外的雪大了起来。刚刚只能看到稀疏的颗粒，现在却能发现面粉和破棉絮一样的瀑布，电子显示屏上朦胧的红点跳动着，像鼓点更像心跳。我手中的终端上实时显示着我们对付的家伙的动向，这是无人机监测的结果，作为辅助决策的决定性因素。
电话铃响了。康斯坦丁·伊万诺维奇把档送过来。
“喂？是我。嗯。好。我知道了。我帮你联系一下。”
05
金色。紫色。白色。蓝色。红色。越来越多的颜色流入了成型的箭矢之中，让它变得越来越白，越来越亮。
看来在关键时刻我是靠谱的。想到这点莫名的感到欣慰和庆幸，同时又有点遗憾。
松开弦，彩色丝线旋转着飞了出去，矫成长绳直扎向筱田。她没动，甚至看都不看一眼。几梭玻璃构成的刀枪笔直的扫过，打落引导方向的箭头。我拽住绳索的末端，上下用力一甩。
“开。”
原本这个魔法是想象sniperman一样用指尖发射的，而且是发射出一个光球，命中以后会爆炸开来，喷出带倒刺的大网，把目标捆住。我所施放的变体咒文威力更强，把倒刺替换成了剑刃。除此以外，别无区别。
长绳又散成了丝线，卷到筱田的身上。我并不指望这点束缚能有什么大用，能拽掉她的斗篷便已足够。先止住这种剑雨攻击比什么都重要，和她作战的又不只是我一个。
现在暂时和我处于同一战线的另一位神秘人物弹开了三轮扫射，在我终于拽掉那件与破布无疑的斗篷之后一纵而起，斜背着斩刀劈了下来。
剑雨攻击果然停止了。微弱而冷滞的月光下，她抽出了腰间的黑色长剑。没有了高大树木的遮蔽，就连雪渍也熠熠生辉。碰撞的火花仿佛溢散的流星，与清脆的鸣响融而为一，相伴相随。丝线随风飘散，斗篷飘飘悠悠地落到我手上。
直到现在我才发现她是穿着一副甲胄的。银白色的胸甲散发着温和的微光，及腰长发随着剑舞飞动。看似花哨的穿插因其过人的速度和力量，变得极为危险，稍有力疲就可能命丧当场。我是低估了她的实力，高估了那个家伙。
那人披着白色的斗篷，上面有葡萄枝一般的红色纹路。看不清到底是什么图案，只能从配色来推测他是教会的人——等等。
寒冷从我这里夺走的看来不只是热量，竟连思考能力都失却了。六原说的话我又和耳旁风一样省略了，居然把这么重要的东西给省略了。看来当时真的困——
“她是什么人？”
“叛逃的会员。从——”
“哦，我怎么就被扯进来了？”
“你再看一下底下那一页。”
不不是困，是漠不关心。
“你先等一下。”
“怎么？”
“有一点补充一下，对于凉宫君而言，比起联合会，教会更加危险。”
“哦，了解。”
我是这么用事不关己的态度结束与六原之间的对话的。
在这三天训练之前，我是对教会一无所知的。东正教的这个小分支在本地早存在了有近600年的时间，城里处处是它所建设的宗教建筑。雪灾的出现和它没什么关系，它是在雪灾之后才出现的，是冰原信仰和外来宗教的产儿，有些畸形和扭曲。
我对宗教从无好感，知道这种东西的过去之后更是如此。
“Ich twinkle alle quellen der weisheit。”
手腕上的镯子又有一格回亮了。这是从地脉里泵魔力的好方法，不一定成功，但只要成功我就能再次改变局面——可能对结果没什么影响，但是能提前结束。
她不象是个坏人，但是有些失控了。
地面出现了晶蓝色的微光，与它交接的掌面也是如此。魔力像热水一样烫过全身，我又清醒起来。向恶徒和其党羽发动进攻。
“Burst！”
近乎无色的光流命中地面，爆炸。来不及瞄准，往往未等预瞄人从视野中遁走了，没反应过来他俩便会又从面前闪过，只能见着就打。唯一的信标是钢铁或其他物质的火花。
交战进行到了空中，此刻令人眼花缭乱的魔法攻击才刚刚开始。双方都长出了翅膀——准确来说是一个长得像翅膀的东西。电路图又出现了，这次长在背上，覆满了不规则错杂的芯片，像两片插在主板上的排风扇。我不明白为什么会在这时候想起以前琢磨的电子元件事的事情，更想不通为什么一看到那个成排铺开，凌冰一般发蓝的东西时会想到在主板上看到一道一道金色的直线，而不是别的什么东西。
教会的那位似乎是用斗篷飞起来的。他戴着假面，手中持着比黑剑大两倍有余，和十字架一样的玩意。武装到牙齿还如此灵敏是令人难以想象的，但他毕竟是魔法师，且不好招惹。尽管，他和筱田打起来占不到一点便宜。
骑士的十字架劈砍被筱田直接用左臂扛了下来。十字架甚至卡进了钢板里，让没能拔出武器的骑士先生连人带剑全部都被甩了出去，撞到了树上并连续折腾了三四根——方圆三百米之内的树木，这下是一点也不剩了。她很快的拽掉了那片连簇的甲片，重新生成一层，并安了上去。
只能把这东西当成一次性的盾牌了。这设计倒是新奇，都可以称得上是反应装甲了。但是，人怎么能像机器一样装这种东西呢——
我松开弦，将追着目标预瞄许久也始终追不上的一箭放出。
箭在命中之前断成四截，四道剑气飞过来，拍在地上扬起雪幕。
待雪幕落下，一切都结束了。比我料想的快些。
荒诞的寂静如同沉思的哑剧演员一样吸引人的目光。
骑士被剑贯穿，软瘫下去，伏在尚且保持立姿不动的筱田身上。
吼声变得和动物一样低沉，但仍在持续。嗓子很明显已经发哑，站立也变得不稳，随时都有可能倒下。
“你…你没事吧？”趟过去，我小心翼翼的扶住她。
“诶…凉宫君…？”
刚想问什么情况，她却忽地颤了一下，向后仆倒。
我一脚踹开骑士，空出手去探她鼻息。情况没有像料想之中那般糟糕，心跳呼吸虽然微弱，但都不至于中断。骑士的身体已然僵直，胸口插着剑，没发出一点动静，现在救他已经多半没意义了。
我把昏厥的筱田拖到了没有雪的冻土层上。没有了树木的遮挡这里马上就会被雪覆盖，但幸好树枝相当多，可以点一垛大火。
呛人的烟气被风刮向其他方向，橘红色的光亮像波浪一样起伏着，灰白色的雾气蒸腾出来，化开飘扬的飞絮。
我把衬衣扒下来，用刀割出口撕成布条，就着火熏热，尽可能快的做着止血工作。
她身上到处都是擦伤，伤口不大，但拉的很长。幸运的是没有一处伤口碰到了大动脉之类的要紧地方，有余裕慢慢的给她处理伤口。
我对治疗的咒术不在行，不敢妄加医治。就这样把她带回去治疗也自然也是做不到的，但无所作为肯定不是个办法。
“会长，有麻烦了，你帮个忙吧。事关人命的。”
尽管在野外，但好在还有信号。
电话的那头沉默了片刻，静静听着我报告位置和事情的起始终末。
“要我教你怎么布置传送术式吗？”
“您帮我联系一下医生就好了。”
“嗯，我知道了。我帮你通知一下，还有事，保重。”
通讯结束。
该走了。短距的传送不难，但是要带人或者多次传送就必须搭建术阵，而不能倚靠有手就行的咒文和符咒。地上插得七零八落的武器可以当做极好的触媒，造出一个精细的术阵出来。
约莫五分钟过去以后，我启动了建好的术阵。将石子踢进火堆里，正中发出光芒的晶剑。原本半人高的火焰涨至四人高，并向四周卷去。虽然有所心理准备，但我还是跳到了圈外，然后才抱起筱田冲了进去。火墙实际上和一层热气差不多，只是看着危险。
数不清的符文从火墙中升起，绕着我开始旋转，橙红色的繁复文字映出明亮的金色光芒，速度越来越快，由金变白，越来越亮。
阵风拂面，伴随而来的是远处的鸣笛声。白色的光芒逐渐瓦解，几个穿着白色衣服的人等在远处。
“伤员在哪里？”我向他们走去。他们围过来，抬着一副担架。
“这里。”
“接下来工作交给我们。”
“我也去帮忙。”
“那就过来吧。”带头的高帽子看了我一眼，招呼道。
走进侧门，悄无声息的上楼，上楼，在往上爬了两层以后，绕过曲折的回廊，尽头的房间上写着“operate”。
我停住了。手术室的话，还能不要进的比较好。
“没关系，进来吧。”
空气中有一股消毒水的气味，无影灯打开，光线条件好了起来。
“晚上好，凉宫君。”高帽子消了下毒，搓着手，“把那个盘子拿给我。”
推车上放了一个装着各种医疗器械具的盘子。
“琳娜学姐——？”她戴着一次性医用口罩，但我还是立即认出了那标志性的耳环。
“是我。没想到艾鲁卡所说的那个朋友，就是你啊。”
是六原联系的她？
“啊，一点儿没变。凉宫君还是这样头脑简单，不吸取经验教训。”
“啊？”这是什么意思？
“你听说过有人包扎伤口打死结的吗？”
06
“发射。”三角小旗甩下，他立即扳下摇杆。
汹涌的热浪涨溢着，吐出深灰色的云卷。北风纵然再猛烈也影响不了奔流的呼吼，更影响不了他钢铁般的意志。过去的事实既然已经发生，就没必要再去懊悔。
他从不因为他人，因为不可抗力因素而后悔。那样太愚蠢，除了空添烦恼以外毫无益处。家庭也好，学业也罢，麻烦总是接踵而至，人生的不幸只带来了愈发冷静和坚毅到有些顽固的头脑，他用实际行动证明，没有什么东西能够阻挡他的步伐。
GBNM-014型巡航导弹的发射，正是他意志的完美体现。
“巴肖卡·伊凡诺维奇，您的电话。”
通讯兵跑进来，将他刻意扔在凳子上的手机带了过来。
“我是日丹诺夫。是的，我知道后果。是的。我明白。我想您没必要再重复一遍，阿列克谢·维克托利维奇。我会为此付出代价的。”
上校凝视着身上高天的重型炸弹，把鲁格手枪拽出来，攥在手中。
“您的这套命令发的有点太迟了，马卡洛夫将军。”
他冷淡的应对着同样喜怒不形于色的马卡洛夫，搬出了埋在角落里的电报机。
军人的天职确是服从命令。但只要命令尚未发出，这么做就不违背原则。
“那么，再见了。”地面的震颤自西北方向转来，冲天的亮光早已穿透整张窗户，将室内照得宛如白昼。日丹诺夫挂断电话，戴上耳机。
电文问询很快收到了回复。
“知悉。一二支队已派出。”
“马克西姆！马克西姆！人呢？来赶紧的，这个本子你替我送到六处去，就现在。”
日丹诺夫支走了唯一随从的小通讯员，转身换上另一套衣服，重新把电报机塞进垃圾堆里。复仇已经开始，并且不会再结束。在全部的忿恨消失之前，巴肖卡·伊凡诺维奇·日丹诺夫，这个人将不会再从世间出现。十年心血一朝被毁成为了压垮巴肖卡的最后一根稻草，也成为了恶魔凡蒂澜·诺兰出现的契机。
“吾将以此身供奉…以吾全部之厌恨，全部之血肉，全部之精神…誓戮吾敌，斩尽方休。结誓。”左手中指上的青铜六芒星戒指开始收紧，仿佛一意要勒断他的手指似的。巴肖卡·日丹诺夫猛锤一拳，印记砸在墙上，迫使里面的东西做出了妥协。
“然而你要知道，这契约只是临时的…该死的东西！别忘了你只是一层皮！”
呵斥起到了效果。戒指不再收紧，松开了许多。六芒星呈现出透红的紫色，像涨满血的血管一样突突的跳着，似乎随时都要炸开。
日丹诺夫并不担心这象是石油泡沫一样的东西能拿他怎么样。蔓延着和藤蔓一样缠满全身以后，它并不会往上绞住他的脖子，更不会试图使他模糊本来面目。
他戴着家传的银星大十字勋章，尽管它已经被改成了项链，但那份荣誉会一直提醒着他，让他不会被情绪控制理智。
恶魔以负面情绪为食，适当的负面情绪能够保证它的战斗力。但有时候事情可能会过犹不及。他知道如果控制不好情绪会是什么下场。上一位使用者就殒命于暴怒。
日丹诺夫深吸一口气，不疾不徐地踱着步，尽可能不让皮鞋的声音在空旷的廊道间回响。再等一会儿。再等一会儿就好。待到无人之处，就可以用那惊人的能力弹射。
他终于走到楼梯口，没人。
“你被逮捕了，巴肖卡·日丹诺夫。”
来者从路旁的石墩上站了起来，掏出白底红字的命令。
“巴肖卡已经死了，先生。现在站在这里的，是魔神凡蒂澜·诺兰。”
他攥紧拳头，巨大的钻头从天而降。
07
真麻烦。为什么还会出现半神。这都什么年头了。
“你再撑一下，我马上到。”
挂断电话，我继续往前走，同时打开[门]，收集地表的诅石。
越接近爆炸中心，诅石密度越大。不出意料的话，直到发射时他都在不停的调整数据，最终达成自己的目的。
特种工兵队正在爆炸余波范围内搜寻。目前尚未报告有残余的变种兽存活。这象是日丹诺夫的作风。
“没把核导弹发射钥匙交给这个蠢货真是万幸！如果它们跑进城里，他岂不是也请我们吃一发导弹！”
“你有在听吗？康斯坦丁·伊万诺维奇？可以把电话给我了吗？”
马卡洛夫将军打电话通知了下一步的任务。当时电话是康斯坦丁先生去接的。我感到了地面的震动以后立刻从地下室回到了地表，发现所有人都乱哄哄的。于是我让风森继续清点装备，我自己则去了总参谋部，向他们了解情况。放装备的地方距离参谋部有一定距离，我到的时候康斯坦丁先生已经满脸通红了——胡子简单的要翘起来了。他一生气就满脸通红，象是蒸熟了一样。
说起来，在场的几个人里面除了他以外好像没人对导弹感到惊讶或者不满，他们窃窃私语着，象是在讨论什么不可告人的秘密。
沙土中埋着些许不规则的碎片，看着像高温烧化的玻璃。
我抓起一块，然后发现周围撒满了同样的东西。这玩意儿上面居然还有魔力的存在，看来是刚刚被用过不久。
他们两个，不会拖到导弹发射以后才进行传送吧。
手电筒打在玻璃块上，能看到里面清晰的纹路。这东西居然还是折叠合成的。凉宫他很明显是没有这个能力的，能制作出这种东西的只可能是筱田。
“世界上居然还有人炼金术能达到这种水平。哎呀。”
已经超越常识的范畴了。她不会是掘墓人吧？维系者屈指可数，且都是世代相传，继承人里面能够达到这种程度的都已经七老八十了，根本就不可能会有一个十七八岁的小孩子在混在里面。魔法世界中天赋异禀的好运绝对不可能出现在继承人当中。
“Les fleurs fleurissant les bourgeons duvieux jour。”
玻璃块在黄绿色的光团之中开始流淌，首先变成了方块一样的断片。
是被什么钝物劈碎的。是某一个东西中间那一截。刚刚在这里发生了一场战斗。
他把她打败了，然后送去医院？从那语气来看，情况并非如此。
他也不可能打得过她，凉宫他毕竟不是他姐姐。他没说实话吧？
断片裂解开来，形成成排排列的条带。这是。
“上校，排查完了。没有发现变种兽，也没有敌对魔法师势力。”
“知道了，你们先回去，我还要再待一会。”
“不过，上校，我们找到了一点不自然的东西。”
“拿给我看看。”带血的布条被递了过来。其中一面被血染红，已经什么都看不清楚了。另外一面也浸透大半，只能大致看到原本印染的红色纹路。
“依我看，这是神谕教的东西。”沉默良久，一直等在我旁边的士兵说道。
“你知道？”
“我妈信这个。”他停顿了一下，“我家有个像上面也有一个一模一样的标。”
我顺着他手指的方向看去，看到了隐约模糊而熟悉的图案。
电话刺耳地响起，我示意士兵离开，接通来自将军的电话。
“一个不幸的消息——”他的声音显得十分不快，“我想——”
“您说吧，我在听。”
“我们可能要开始和超自然力量一切势力作对了。”
08
医生护士们都各自忙活着，没有一人搭理蹲在墙角尴尬的我。
“不对，不对，我当初可不是这么教你的，都忘光了。畏首畏尾地又不敢动又要逞能，真像影视剧中的废物才干得出来的事啊。你打这死结是想把人勒成截肢吗？”
从她的语言中完全感受不到任何的恶意，但是每个词都极让人不舒服。
“过来。起来。”
刚刚毕业不久的学生如今竟已有了师长的威严。我照行不误，表现出了和犯了错误的小学生一样的举止。
“抬头看，不要装聋。不好好听讲怎么行呢。看好了，应该这样做。抬头啦你！”
“那个…”
“男医生就不能给女患者看病吗？凉宫君，你脑子里不会除了黄色废料就是封建糟粕吧？”
不得已，我只能把头抬起来，全力控制划来划去的目光。
以前嘲笑三剑客看见异性同学穿着清凉一点就走不动路的时候我没料到有一天自己也会犯相似的错误，更料不到自己会犯下更大的错误。
胳膊肘顶在腰上，疼得我叫出声来。
“看我的动作！”责备的力度更大了。
“是。”这厉害两三个月以前就已经领教过了。
“现在把你忘了的东西重新再教一遍。虽然最好不要有下次，但是一旦有的话就能派上用场。”
“是。”
“…首先，你方向就搞错了…”
因为这个城市气候的特殊性，为了早日适应，我七月份便到达了这里，在这里度过了温暖而短暂的夏日。稍稍习惯了那种20度左右的天气，气温便像股票行情一样迅速跌至5度左右。雪山的春秋天比夏日更为短暂，差不多各只有一个月，而凛冬占去了一年的三分之二。
身体素质说实在话并不差，但还是生病发烧。烧到39度，放在房间里几乎可以当暖炉用。
当然，这么个取暖法说到底不长久。那时尚在寄宿的旅店里的店主人把我送去了医院，而当时，我这位已经在医院里实习了好长时间的学姐正好接收我这个病号——她是急诊医生，在内外科方面颇有长处，最得心应手的当属外科手术。抗生素一次又一次的用，死去活来以后毛病终于治好了，结果她却哭了，不知道缘由，问也不肯说。
伤口还没愈合，但高烧已退。看着钱包发冷的我想逃离这里，被她扣住。
她坚持着治完才能出院的原则，弄得我和钱包都哭笑不得。虽然最终十几天下来也没花多少钱，但原本规划好的不多也不少生活费已然出现了巨大亏空，这最终导致我仓皇而劳苦生活的出现——如果另一个重要因素不算在内的话。
总共十四天折两周的住院时间，其中只有三天是意识模糊的。后来那些日子大多都百无聊赖地躺在床上度过，每天看到的，是不变的风景。
琳娜学姐固定会在七点、十二点、十九点来看我，每次待上一个小时。
这期间，我知道了她的全名，生平的概略，以及所属的机构等等之类的东西。
她叫卓娅·安德烈戈维奇·谢肖里帕什科娃，小名叫琳娜，是1993届的学生，刚刚完成了长达六年的学业，年龄未知。她的家世背景很辉煌，父亲是上校，但早年在战场上牺牲，留下母亲一人将之抚养成人。
她从小受当心理医生的叔叔影响，稍大一些就立下了行医救人的志向，以挽回可能无法挽回的遗憾。据她所说，我是她实习以来第一个治疗取得进展，病情好转的病人。
整个八月的下半旬都是在与她讲闲话和忍受腿上的割伤带来的间歇性疼痛中度过的。出于好意，她教给了我一系列的急救手段，我囫囵吞枣地学着，迎来了开学的第一天。
“别发呆。”
“嗯。”眼睛又开始东瞟西看，直到看到肘击的预备动作时才有所收敛。
“这个地方应该是这样的…”
“卓娅，这孩子的问题恐怕不在于体表伤，我看她饥饿过度。”
“我教他一下而已，这个我知道。”
“在她身上装了不少钱，说实在话这本不应该。”
“钱？”提到这个字眼我立刻警觉起来。
“别成天到晚惦记你那点破钱！上次要是我把你就那样放你走的话，肯定会复发！”
“对不起，琳娜学姐。”
她生气了。
“帕塔莎，再拿一些葡萄糖过来，要快。”
“好的。”
“听好了，我只再教你这一次。拿你的错误方法止血跟截肢一个效果。真要有什么情况，那就是庸医害人。”
“卓娅，没必要这样。这个小伙子可能只是关心一下自己亲友的状况而已。”
脸上稍有鱼尾纹的阿姨慈和的帮我说话。
“给你葡萄糖。”
“但是他这样的做法把情况恶化了！要不是来的及时…”
“来得及时就好了嘛，这手法也还可以的，起码止血。我在学校里第一次学这个的时候，弄来弄去一点用都没有。”
两个人低声争论了一会。筱田身上的伤口已经全部处理过，裹了纱布上了药，现在正在打点滴。
“算了。马上我带你去病房。这手术结束了，你愿意给留下来照看一会儿，没工夫也有人负责。”
她终究在辩论中败下阵来，有点垂头丧气。
“喂，年轻人。”我正欲溜之大吉，阿姨叫住了我。
“您什么事？”
“看你这样子把她带过来我有点奇怪。我听卓娅说你们俩刚从战场下来…怎么回事？”
“军演事故。出于保密，别的我不能多说。还请您——”
“行，我知道了。”
这一关过得意想不到的轻松。
六原曾经特意给我培训过应对各种情况下问询的应答话术。变种兽的存在一旦暴露有引起恐慌的危险，因此NSDC决定保密。
我也被要求统一口径，不准胡说八道。否则就得蹲号子。
“您没什么问题了的话我就先去她那了。”筱田被另外两位中年大妈推走了。
“你一个人过来的？”
“嗯。”为避免造成不必要的猜测，我补了一句，“我是她哥哥。”
“你又在说谎。”
琳娜学姐本来正在整理手术用具，听到我的话停了下来。
“没有。”总不能说是战友关系。说这个的话相信。
“那照你这个说法，你——”
“我什么？”
这什么表情？
“您倒是说来听听呗？”她之前说话没这么直接吧？“艾鲁卡的那个朋友”，她这么快就跟六原学会那一套了？
“死妹控——！”
“哈？”
09
“再晚一点就可以不用来了。”
“怎么好这么说，英雄总是最后才出场的吧？”
“我又不是美人，你救哪个美人呢？”
“好啦别闹倔，你休息一会儿，我来对付他。”
风森很不高兴，他应当不高兴。毕竟之前只打小混混，现在却要和莫名其妙的玩意儿作战。我来的时候他差点被大钻头打到，估计我那一下没踢到他就中招了。
应该这是最让他不高兴的地方吧，倒也是。
空间类魔法的继承人明明是有把他人瞬移走能力的，却要来一脚，难免不会给人一种公报私仇的感觉。失算了。这是第几次了。
用[门]卡住日丹他的钻头以后，我空出手，径直在他胸膛上画出一条线。不，不对，这个家伙已经不是那个日丹诺夫了。我犹豫半秒钟以后打开空间裂隙，让崩碎的空间在自我复原时撕裂周围的一切。
果不其然，它被裂隙的强大犀利吸住。虽然没有血肉横飞，但依然被撕下了一条触须。这家伙的形态在向着非人类的某种生物演化。
我聚集所有的空间魔力，引出亮金色的闪电。闪烁的电光拉扯着由点成线，盘成团状后变成了旋转的光轮，从掌边溢散开来。越转越大，在即将控制不住时，我把它甩了出去。
这时的光轮已经有了一个人的高度。因为大小的问题，它几乎是贴着地面在滚动的。
它没能拦住这强劲的切割，被从中一断为二。
光轮在使命完成以后被风森用念力拽了回来，砸在开始像面糊一样融化的怪物身上。“砰”的一下，光轮炸开，将黏液与水泥屑溅得到处都是。
战斗到此基本结束。我没料到他所召唤出来的神灵连最基础再生能力都没有，直接被这么一下普普通通的光轮给扬了。
“稍微处理一下，还有别的事情要做。”
变种兽的威胁突然出现，而后突然消失，前后不过17天的功夫。日丹提前终结了这些被放任不管的危险，但问题并没有解决。
风森很快地将地面复原。
“他怎么说的？”
“该干啥干啥。”
保持原计划不变。不仅如此，甚至可能还要快马加鞭，先发制人。
原本的计划，是打算利用绝对火力优势压制变种兽，然后使用燃烧弹把它们安静的歼灭的。郊区的所有人员按计划疏散到了主城区内，在相隔二三十里的地的情况下，使用传统进攻手段不会被任何人发现。这里长年刮暴风雪，偶有什么尖鸣从窗缝漏进来，人们只会用力推窗户把它关紧然后拉上窗帘，没人关心外面怎么了——除非闲的没事干。不过，这种人目前很少有。
日丹消灭了问题，又制造了问题，制造了比消灭的问题更难对付的问题。
地震和那么大的动静是很难收拾的。到了明天白天，流言多半就要开始散布，而且我们宣传的威信度会大幅度下降。林子里面出现了会吃人的怪物这种言论到现在都没压下去。将军说的不错，宗教迷信的影响力又要进一步扩大了。
“我们内部打入了宗教势力的的人。时隔80年他们又想卷土重来了。”
“那您认为该怎么办？桂冠计划还要执行吗？”
“继续。”他沉吟半晌，接着说道，“不过要加紧从快，他们已经开始行动了。”
“明天怎么办？”风森往前走，并不看我。
“该干啥干啥。”于是我又不耐烦的重复了一遍。
10
“打扰了。”推开红棕色的大门，六原一个人坐在桌边看档。
“请进。”她礼貌的招呼着，手头的事情一点没落下。
学生会办公室里一如既往的安静。
“铃木说会长有事找我，那是什么事？现在训练已经可以结束了？”
“刚刚开了一个有关你的会，现在上级有一份档。”
“和我有关系？”
“是。但不是因为凉宫君你，是因为你的爷爷，还有筱田君。”
“她？”
“嗯。七八天前的那场爆炸你记得吧。筱田君的父亲因为救人而牺牲了。”
“…她妈妈呢？”
“她没有母亲，是被养父养大的。”
“…”
“从那之后，她就突然性情大变，后来消失了，还拿走了她现在的养父家里所有的存款。”
“…”
“…有在听吗？”
“刚才神游了一下，她是什么人？”
“魔法师联合协会叛逃的会员。从——”
“哦。我怎么就被扯进来了？”
六原张嘴象是想说什么，但最后还是直接把手头档递给了我。
“你再看一下底下那一页。”
“然后呢？”
我对两天前那场对话记忆止步于此。我的冷漠大概是让六原灰心了，之后她没再说什么，直接带我去见了一趟diluculo的制作者前田里希。拿到使用手册以后，我们就各自解散，到现在为止没再见过面。好在她还是接了我的电话，替我联系了医生。
“如果可以做到和火车头差不多大的话，这些问题是可以避免的。”
“那还不如造列车炮。”
“有些特殊的情况下毕竟还是魔法来的有效一些。”
“那车头大小的版本和它有什么区别吗？”
“可操作性。”
“这说明书全部手写？”
“嗯。”
“何必呢？”
“因为我想那么做，理由还不够吗？”
前田是这么硬气的回答我的。“大发明家”的话我是一概不信的，之前我总感觉她憋了一肚子坏水，现在却感到“确实是那么一回事”。
做什么事并不是总能找到理由的。
“为什么要为了我做到这种地步？”
问题好比踢足球，别人踢过来了，我惯常把它踢回去，但有时候皮球里面塞着TNT，这时候再踢回去几乎不可能，只能接着。
“因为我想这么做，理由还不够吗？”
我总算找到了夹掉引线的钳子，准确说别人顺手把这东西拿给了我。
“…”她低下头，不说话。
“不早了，你先休息吧。…”
站起身，她抓住我的衣袖，我只能握着她的手放回被子里。
“我去关灯。就来。”
找了条毯子丢在躺椅上，我草草地洗漱完，关掉灯，躺回躺椅上。
“再靠近一点。”
床位是没有的，不过好在这单人间的躺椅放平基本上与床齐高，可以当单人床用。因为筱田的坚持，我把这和活动床板一样的东西和她的床拼接在了一起。
“晚安。”
“嗯，凉宫君。”
“怎么了？”
“把手伸过来。”
我照做了，她把手搭在脸颊上，双手抓住。很快地，便听见了舒缓而均匀的呼吸声。
“晚安，明天见。”
Ⅲ
01
那个传说是这样讲的——
很久以前，古王朝的最后一任国王登基。他英明神武，有经天纬地之才，安邦定国之策。在他的治理下，国富民强，实力一度到达鼎盛。国王老了，政治能力日益下降，力不从心的老国王便想从众王子中选择堪当重任的新王。老国王在逝世前留下几道难题，内容不得而知，说只要能答出便可为王，令众王子寻找答案。老国王溘然长逝，头顶所戴的，相传由太阳神赐予的桂冠被封存在神殿中，等待着找出答案的王子前来将其取回。然而，权利的欲望使得众王子违背了他们与父亲订立的协议。内战发生了，国家满目疮痍，战火遍野。这时，一个名不见经传的牧羊人出现了，领导着贫苦的农民打赢战争，他也被拥立为王，新的朝代开始。
由于老国王的贤明，人民对他的怀念和爱戴即使是在他去世以后过了很长时间，也仍是只增不减。牧羊人认为自己才德不足以与老国王相比，不愿意带冠加冕。桂冠因此也就一直被搁置在神庙里供养。直至牧羊人去世，这顶神赐的珍宝也再未被佩戴过。
渐渐的，人们就遗忘了世间还有此等的遗物。冰封雪原以后，桂冠也就失却了下落。
在商队的旅途中，在街坊的谈天中，在文献的典籍中，这点未曾留下描述，真实性存疑的冠冕的形象最终变成了如今所说的样子——只要戴上它，就能拥有统治一方君王一般的才能。
时过境迁，如今我们无法再验证这神话的真实性，原本是只能将其看作故事的。直至今时这传说中所提到的宏伟巨作出现在我们眼前。
勒克拉龚斯·特兰神庙经千年而保持着其不受岁月击倒的面貌，以阶梯与金字塔重现着旧日辉煌。神以阶梯下访人世，人以阶梯上求神明。钢铁会朽损，木材会腐烂，或许只有石料才能经千万年而不变，永远的默默的守候访者。
桂冠上据说凝结着老国王毕生的智慧和心血，是他智慧的源泉和权力的来源。其麾下的骑士团成员皆是北方巨人出身，披坚执锐，忠心耿耿。他们的纪律受到了民众的认可，他们的品德受到了神灵的祝福，他们的剑和长矛无往不利，即便是面对魔法时也是如此。骑士团在老国王在世的最后十年内解散，为了纪念他们的功劳，应对不测的灾难，老国王令贤者用石料，钢铁塑成石像骑士团，置于城墙之上，并赋予其生命。石像骑士们被授予了在外敌来犯时苏醒的使命，在那时用他们永恒不变的意志击溃敌人。
史诗已然散佚，谜团变得难以破解。问题本身已经不复存在了，又到哪里去寻找答案呢？然而，却不得不在当今危机已然解除的时候继续去设法找到这答案之所在。否则，远去的黑暗终将会卷土重来。
——现在没有证据，抓住他们也没办法判刑。否然就是公然破坏列那宪法。政府的公信力将会大幅度的下降。得不偿失。
——但是等到有了证据再这么做，就已经过晚，无法挽救局势。即便化险为夷，也将再次付出血与泪的代价，这么空等着只会等来这种收尾。
——所以与其让他们为宗教白日梦而奋斗终身，不如让我们来打破这个梦。
找到桂冠，并将已由地质勘测仪检测出的城墙从地下召唤出来，掌握住这股力量为己所用，这便是桂冠计划的全部内容。
我推开沉重大门。台阶顶端的石室有一扇岩石制成的门扉，很厚，桂冠应该就在门后的某处。跨过门槛，地下积着厚厚的一层灰尘，在旁边倚着一根尖四方体石碑。
“致以辉煌之人。”
背上刻着我从未见过的文字，字迹清晰可辨。用闪米特语将上述暗语重复了一遍，立即听到了齿轮转动的粗糙声响。碑记从中溢裂，一分为二，露出了一个正方体石匣。
上面还有一道封印。到目前为止的所有情报中并未记载到这种情况。
拿起，里面无法判断有什么东西，很沉。
该回去了，明天还有做不完的工作。想到这里不由得有些垂头丧气，只想一头睡过去，再也不睡醒。罢了。
这几天过去就给自己放个假吧。
如果有闲空的话。可是——总也没有呢。
02
睁开眼打个哈欠，天已蒙蒙亮。一眼便看到时针对准了七的位置。
平时我差不多都是早五晚九的作息，早起半小时，以便吃饭不用等现做。学院里的气象是相当武德充沛的，即便是不起眼的矮子，也会时不时上射击场实弹打几个靶，更不用提其他有志于身心健康的祖国的花朵们。早起锻炼的人不少，当然仅限校内。
只要愿意一边冻得发抖一边开窗换气，总能看到一帮人在外面走来走去。只要是天气不太恶劣，人们总会热衷于散步，慢跑。冬季不总是大雪，大部分时候是和毛毛雨一样的小雪和阴天。
“筱田君？”
顶楼落地窗采光很好，透过它亲眼能看见整个城市的光景。
她汲拉着拖鞋，趴在窗口。她现在穿着宽松的病号服，肩膀处能看到包扎的痕迹。
“早，昨晚睡得还好吗？”
“嗯。”
“我去买早饭，你先洗漱一下吧。”
“我的剑呢？”
“现在要这个干什么？”
“还在就好，给我。”
“你不会还想着……就你现在这个情况——”
“不是。只是不在手边，有些不自然。”
“拿得动的话你要也无妨。”
我将她的黑剑物质化，倚在墙上。这玩意儿起码20千克。
她立即去拿，稍抬起便触电了似的收回手来。剑倒在地上，放出“哐啷”一声响。
“手上伤还没好，别拿重物。”
“…”她沉默着扯掉手上的胶带。光从空间中出现，向手上汇聚。
“…”微弱的光芒将手掌包裹了一会，消除了手上的任何痕迹。
她又试着去拿。想制止，却被止住了。
“胳膊上还有伤。”
“我试试。”
片刻，她放弃了，重新趴回窗沿上。
“钱放在衣兜里面，凉宫君，你看着用吧。”
“我来付就行。”
“医药费用不着你出。”
“六原她已经结清了。”
“替我把这些欠她的钱还给她吧。”
“到时候再说。我先走了。”
“嗯，你去吧。”我走出房门，开始给会长打电话。
“喂？”
“昨天晚上那一下是全杀完了？”
“差不多吧，我过去看了一下，没发现还有剩余的。”
“那…”
“你不会想问诅石还能不能换钱吧？要换钱的话赶紧，今天过去了就不算数了。”
“您帮个忙。”
“市政厅不就在你旁边，要换自己去呗，找我干什么？”
“其实是她的事。你有功夫的话过来看看，没有的话就算了。”
“怎么了？”
“你问问吧。她不愿意跟我说，我这拾到了半箱诅石，您来的话乘个便帮忙看看。”
“过一会儿到。”
买了吃的赶忙回去，六原已经到了。她俩坐在床边，筱田有点心不在焉地用空着的手练习魔法。六原则在兴致勃勃的帮她梳理炸毛的头发。
“会长，你要不要也来点？”
“早吃过啦，谢谢。”
“喏。”我拿给筱田一个汉堡。
“谢谢。”
“诶？这一点不像兄妹啊，这么盛大的事情，是妹妹的话，不应该给哥哥一个爱的拥抱嘛？”
“您就别开玩笑了。”沉默，我和她出奇的保持了一致。
“诶？诶？”六原开始摇来摇去。
“神奈姐。帮我治一下。”
“我的魔法是特化变形术和空间光电类的，这些东西上帮不了。对不起啦。”
这些话是实话，我曾经见过六原因手腕受伤而跳脚暴走。
筱田不说话，用手划出几段咒文，咒文漂浮了一会儿，逐渐散去。
显然，这次的伤情让她的魔力操纵能力和保有量都大幅度下降，以至于不能自治。然而，但凡稍作注意，她都不至于伤成这样。
“现在还在做那些东西吗？”
“嗯。”
“看来你还是和过去一样，我就放心了。哦，对了，凉宫君，你收拾的东西呢？”
“在这。”我将放在抽屉里的三袋子诅石拿给了他，她粗略的清点了一下。
“我看看…”
“能值多少？我担心拿这么多被人怀疑，所以暂时没去换。”
“你昨天晚上弄的？”
“是的。”
“六原姐。”筱田突然开始翻口袋。
“怎么了，小花同学？”
“医药费我自己出。”
“哦？”拿着圆梳的手停了一下，随即又轻快的动了起来。
“会长——”
“好啊。不过有点贵哦，毕竟这里是军医院。”
“15万普特，我这还有这些，够吗？”
“差不多。就这样吧。”六原从容的接过了厚厚的一沓钱，继续做着刚才的工作。
真是狮子大开口。
“折现的话，你先拿这些钱过去。”
她递过来一叠钞票，我犹豫着没有接。
“这些钱现在是在公账上的，我也不能给你那么多，这些全变现的话，应该有17000多，你先拿4000过去。”六原把剩余的钱揣进兜里，“我帮你换掉一些，其余的你自己去。”
我连忙把钱收起来，略带疑虑的看着她拿起装的最多的一袋诅石放进了【门】中。
这家伙所报来的这个数字是我正常一年的生活费，这还是自费交通费在内的情况下。不算上交通费开销更少，烧油得大把花钱。普鲁赛特的油田并不少，但最近的这些骚乱还是拉高了石油的价格。
“您有时间的话，督促一下变电站的翻修。”
“那个我可管不了，那是市政工程，可不是修在校内我就能管的。”
六原终于完成了她的杰作。这种精细操作从我这边来看几乎没有对筱田发型造成任何实质的影响，好像除了各处翘起来的头发被拢到里面去了以外她就补了两根小辫。
“怎么样？好看吗？”
为什么是六原在问我这种问题？
“锦上添花。”一时半会儿答不上来她这个分不清对象的刁钻问题，我只能含糊其辞。
“过奖。”筱田终于被我们俩的莫名其妙整的耐不住了。
“诶，诶，你们俩怎么这样嘛，这时候——”
“都说了您别乱开玩笑了嘛！”
“又异口同声的说出了同样的话诶！”
“我先走了。”
得去面试一下了。当然，现在还带着一点趋利避害的意思在内。
“我也差不多该走了，明天再来看你，别乱跑哦？”
“我知道。”筱田轻抚着长剑继续练习魔法。出门，会长紧跟上来。
“给你。”
“怎么？”
“小花同学哪都好，就是经济意识太淡薄了。凉宫君虽然抠搜些，但还是真心对她好的。否则也不可能在那种天气情况下冒着生命危险把她从狼群的袭击之中救下来，对吗？”
“顺路。”
“诶，不是看热闹吗？看着看着“唰”一下变出了一个十字架，扔出去打死了头狼然后把其他变种兽吓跑了吗？”
“你怎么突然脸红了？凉宫君？”
“…有点热。那个十字架我知道，我到的时候就已经插在地上了。你这么哄她，不怕被她发现？”
“别担心，医院的账目，只有市政府才有档案。小花同学查不到，也不可能去查的。”
她把钱塞到了我手中。
“拿好了。”
“15万…我记得最高面值不是100吗？为什么这儿都是1000的面值？”
“嗯，说不定是假币呢…”她摆出一副沉思的表情。
“您可以稍微认真一点吗？”
“不排除这种情况嘛。”
“哪有印刷这么精良的假币啊。”
“标号0000开头…那就是纪念币了，没错。”
“我看这个是有价证券。”她的点醒唤醒了我为数不多的经济学知识。
“猜对了。”
“那么，是不能直接使用的吧？”
沉默了一会儿，我不得不问出了这个问题。
“确实不能。”
她用一种很真诚的表情看着我，说道。
03
这样啊——明明无所谓的事情，何苦要说谎呢。
总算是套出来答案了。没想到结果是最离谱的情况。
“喂？哦，你呀，有事快说。”
“不欢迎用公用电话给你打电话？”
“那我有必要接一个没有来电显示的号码吗？”
“你们的帽子计划不执行了？我这么快就没用了？谑，这倒是稀奇。”
“挂了。”关掉手机，我塞进衣服口袋里。这家伙。
“别着急嘛，哪里来这么大火气，你往右边看看。”
一个装着东西的塑料袋飞了过来，我连忙拽住一脚，拉到怀中，没让它飞到地上散得到处都是。
“你就这么把东西拿给人的？”
“给你东西吃还话多，你不要拿给我。”
一脸凶相而露出滑稽笑容的铃木挂上电话，迈着步子跑了过来。
“苏丽珂，你不要不识好歹。”
“呵。”线人好歹也算是下属，他这家伙却从来没给人这种感觉。
我把烤法棍从包装纸里面抽出来递给他，他拽着两头直接撕，中间没拉断，两边反而全豁了一个大口。亏他也能做出来凉宫以前做过的事情。
“你自己吃吧，就不必分我一份了，看着恶心。”
“No no no，你不懂这里面的精髓，这东西分两半可不是直接用手扯，那样扯不匀——”
似乎是听到了木头的断裂的声音，但又好像什么都没有，我只看到了他胳膊猛地升降了一下，断头去尾的毛毛虫就变成两块，一截长一截短。
短的那截被递了过来。
“你自己吃吧。”还有三瓶汽水加一个三明治和一个几乎跟法国人一样长的红肠，还有一些蛋黄酱和番茄酱，这是提前把晚饭都准备好了么。
开了一瓶，柠檬味的。
“动物杀完了，底下准备干嘛？这下不用担心饿肚子了吧？”
“杀人。”一边喝一边往前走，他也用同样的步调边吃着边跟着。
“不至于吧，我到你这儿这么不受欢迎的吗？明明刚才你跟他聊的挺欢的呀？”
“我不和中年老大叔说话。”
“换张脸也容易。”
“滚。”
这家伙有一次曾经化身成凉宫来找我模仿的有模有样的，差点就上了他的鬼当。
易容术这东西再厉害，终究也只能改变外表，而不变的内心，终究会让人知道真相。
人不是那么容易就能改变的。
“上次你怎么看出来的？”
“滚。”真不识趣，居然还有脸来问这种问题。
“说一下又不要紧，我现在只是有一些好奇，没打算对症下药。”
不由得攥紧了拳头，想对着他的脸来一拳。
“你是要在大庭广众之下发动大魔法吗？”他敛起笑容，严肃起来。
不。怎么可能做出这种愚蠢的举动，我当即压住了无意识生成的电火花，瞪了他一眼以后随即打消了蓄势一击的念头。
“不错，有进步。”他又恬着脸笑起来，继续啃面包。
“来一点？”
“你是好了伤疤忘了疼吗？让我吃你口水？”
“那要是他请，这说法估计又不一样了吧？啧，说到底没有男性魅力的老处男果然——”
“你给我适可而止，铃木八郎。”
“我会适可而止的，不用担心苏丽珂艾鲁卡小姐，我可记得凉宫以前提到过他的同学的坏话，其中就有尊驾。”
“他不会说的，他不是这种人。”
“不用着急去维护他，我认识他的时间可比你和山崎枫都早，哼。”
“那个骗棒棒糖的怪大叔也是你啊，你到底多大了？”
“秘密。”
我突然想起了铃木成为我的下线的原因。他知道很多东西且基本准确到在其次，他的资料我至今都没能查到过。这家伙公开的只有一部分简历，生平数列以及其他的什么东西至今都是个谜。因为这种不确定性，我选择了和他合作，我提供钱和交通工具，他提供我需要的一切情报。
“有事找你。”
“你刚才一系列废话也是要找我说的事吗？”
“那倒不是，刚才累了，想放松一下而已。”
要强忍着火气不打人也不得不说是一件十分考验人的事情。
“借一步说话。”
“你请客？”
“可以。”
这家伙把我推进了街边的咖啡馆，找了个靠窗的位置坐下，铃木点了一个焦糖蛋糕，支走热情的服务生以后掏出了一张纸，塞到我手里。
“你之前要的东西，现在不知道还有没有用，反正先拿给你。”
“三个？哪来的三个桂冠？”
“说错了，没有三个，我说的这个可不是三个帽子。你应该也知道那个东西本身没有什么用处，得当触媒把机关打开了才有用，但是触媒不止一个，所以除了你手上的那个，还有两个东西要找一下。”
“这东西你能打开吗？”我把装着东西的石匣拿出来，放在桌上。
“这么不顾忌啊？”他把匣子捧起来，研究了一会。
“已经提前警告过教会了，NSDC的事情被搅黄了，那边的人肯定要找他们麻烦。”
“哦，你们玩的真花，要换我直接把他们全部杀干净。”
“没办法。”
“所以说，”铃木把匣子放回桌上，“保安真是不好当，你们这帮人考虑的多，什么作用又都起不到，最后还是把事情办得一塌糊涂，怕丢掉帽子就别趟进了浑水呗。”
“别说这种风凉话。”
“嗯，确实是风凉话，不过你开不下来，是没看见这儿有机关锁？”
我顺着他手指的方向看去，那儿什么东西都没有。
“不是这么翘的，抬起来，捧在手上，30度角，抬高，再抬高一点儿。”
“小声点！”这家伙的大声吵闹引来了店员的侧目而视。
“担心什么，我就是发现没客人才进来的，你看你的，我帮你放哨。”
这家伙真的是一点都不在乎啊。
看着看着终于发现了端倪，我确实没注意过层次分明的花纹，以为这只是一个看起来浑然一体的盒子上天然就存在的东西。
“那还是开不下来吧？”上面确实有一个圆环状的东西，但并没有任何凸起的部分，看着只象是一个画在上面的标记，因为连缝隙都摸不到。
“这可没个定准。”铃木伸了个懒腰，“当然，在这儿开了这东西就不好玩了，你回去找空旷地方开，有时间你看看这个自己想想看。”
他从口袋里摸出厚厚的一沓纸扑克牌，大小的硬方块上面什么都没有。
“白纸？”这家伙绝对有问题。
“不是纸，不是纸，至于别的到时候再说吧，你把这茶钱结了吧——”
“你给我慢着！”
我用小小的手段困住了想要溜之大吉的铃木。
“请客是谁说的？”
“我。你去把这账结了，钱我放在这。”
大概是我的表情不对，他终于拽出了夹在衬衫上的钞票。
“又是假钞？”
“你们学校里有这种人，但我可做不出这种事。”
“哟，这倒奇了，你还有做不出来的事？”
“是的吗？要不怎么说每个人都有难处嘛，是不是？您快点把账结了吧？算我求您了行不行？”
“别耍滑。”
“不会不会。”
我走到前台结账，打印完小票，转头一看，铃木已经不见了踪影。
桌上除了那堆纸，还留下了一张便签，写了一行字，我凑上去看了一眼。
“不得不说一下，你现在已经被监视啦！不想找打，所以究竟是谁的闲事我也不好说，你自己去查他吧。”
——山崎？
04
越往前走越是感到荒唐。看到这栋钉子楼时，我有一点怀疑自己的判断了。
如果说这种玉米楼就是现今的普鲁塞特气象局的话，那在这里工作想必相当够呛。
我犹豫着推开了连门牌号都没有的铁栅栏门，看了一眼招牌。
那破坏程度像极了刚刚经历了战争的洗礼，难怪要到报纸上登广告招人。
我拨通了局长的电话。好一会儿，他才接。
“喂？”随后拉长的尾音说明了我这位未来可能的上司刚刚从睡梦中醒来。
“我是前来应聘的凉宫勇人，请问您现在有时间吗？”
“上来吧。”
“可是门锁着呢。”
“一会儿就来。”
电话没挂，接着就是叮铃哐当的各种响声，似乎是在洗脸刷牙。
然而，现在已经快到午饭的时候了。
这样的家伙真的靠谱吗。我有点担心他能否按时发工资了，虽然这本来应该是财政支持的事务，但我毕竟不算正规从业者。
一根骨节突出的胳膊从敞开的纱窗里伸出，手中揣着一把钥匙。
相当精神的络腮胡子和头发一样笔直的竖着和胳膊一起长出门窗。
他很快的从门内打开了门锁，看来不是第一次这么干。不妙。
“按日计工资还是怎么算？日计现金，月计的话，你卡号给我。”
“…这个…”一个瘦高而骨架分明穿着军大衣的人从门内挤了出来，不停地掏着口袋。
我不大能反应出来他的意思。这行还能打散工？
“两个都可以。”看他怎么说吧，这活估计不顶事，赚不了吃饭的钱。
“先干两天看看吧，这段时间日结，你真要干，也等以后再提月结的事情。”
局长先生，一个相当衣衫褴褛落魄像流浪汉一样的中年大爷，轻车熟路的抖了抖晾在院子里的衣服，把它们丢进原本似乎是装洗衣粉用的大桶之中。
“哦，好。”我继续站在那儿，看着他提着花色不同的桶盆走来走去。
“上去坐坐，我把衣服洗一下晾起来。”
“哦，好。”他指了指门以后就忙自己的事情去了，我只能进门上楼。
一层脏乱令人咋舌。明显是很长时间没打扫了，积了估计有接近一卡尺厚的灰，楼梯上倒是干干净净的，但我相当怀疑这是不是因为垃圾全部都倒到了地面上。
绕着环梯一级一级的到了二层，情况又是大有不同。
默默的把靴子拽下来对着楼道磕了磕，再套上后沿着边缘走进了主厅。
那似乎是一个会客厅，看上去又不像。桌上还摆着只咬了一口的馅饼，以及盛着稀饭的碗。是餐桌。除了这里有点杂乱以外，周围的一切都井然有序。
桌子摆在正中央周围，有一张椅子和三条走廊，以及中空的连接着三楼的楼道。当然，这是与来时上来的道路相连的，我也没去确认楼梯扶手上是不是积了灰，只知道二楼和一楼两个样。刚进院子时，目测下来，这栋楼只有四五层高，现在来看应该差不多是这样，这层是住家户的话，上面两层三层应该是办公的地方。
“广告上登了招聘事宜，没想到还真有人愿意来。”
局长先生很快的告诉了我他的姓名，身份，甚至还略微的提了一下个人的来历以及登报招人的缘由。
“前几个来干的，嫌弃环境不好，不能让他们坐坐办公室，消磨时间，我把他们打发走了，这里确实有混饭吃的，但是只是挂个名字，不至于妨碍工作，你想来的话就做好干实事的准备。”
名叫卢卡斯·维尔维特的单身汉平静地履行着身为管理者的职责，他说完以后拐进了房间里换了件衣服，出来时他已经从一身破败的样子变成了一个类似医生的形象，还有点像厨子。头顶的帽子不仔细分认不出来。
“先弄点上手快的东西熟悉一下，你看如何？”
“上手快的？”数据收集这项工作一点都不容易上手吧？
“嗯，计算机在那边。”他指了指东西走向走道的一侧的一个房间。“U盘插在主机上，你把数据整合一下，送到市政府去。”
卢卡斯先生在大致说完注意事项以后便上了三楼，手中提着个似乎是刚修好的测距仪一样的东西，我目送着他沉重的脚步声消失，随手拿起了刚端来招待我这个不速之客的果干。拿起第二片果干时，我想起了今天的任务。
他真是个莫名其妙的人，不过干坐着吃东西，还是我更荒谬吧。
该工作了。
05
许久以前——其实也就七八十年的样子，这个城市当时还被神权的阴云笼罩着。
那时候诸多的神殿并不像现在一样是供人游览的观光景点，而是高高在上的祭祀主教们的游乐园。吃喝嫖赌，胡作非为，都还只是小孩子的小打小闹，生吞活剥，鼎镬沸汤是家常便饭，这仅仅只是取乐而已。遇上忍无可忍奋起反抗的个例，残忍就不仅限于此了，我并非本地人所知甚少，只从几份档案之中见到了令人作呕的案例记载。国内战争接近尾声时，米哈伊尔·图哈切洛夫斯基元帅麾下的第701近卫步兵师抵达。对城里的情况进行摸查以后，开展了为期4个月的大清洗。自此，宗教势力被肃清。
是否真的肃清与否未可知，但在高压政策下，宗教信仰被禁止了50余年，神像被拆除，神殿被炸毁。除了个别具有悠远历史，并非近代修建的殿堂以外，基本上没留下什么任何意义上的封建余孽。本来只是路过的701师为了维持秩序留了下来，成为了现在的北方边防军的前身。现在国家安全事务局（NSDC）北方总局的前身全俄肃反委员会普鲁塞特特别办事处（cheka）也是在那时候成立的。
信仰危机出现的那20年里，这个城市的政权几度更迭，先是安那其武装，后来又变成了黑色联盟，再后来差点发生了神权复辟。好在红海军的炮击再次唤醒了这个城市，轰轰烈烈的大革命距今已然过去了16年，曾经二次内战的硝烟已然弥散，共和国重返人间。然而，重返的不仅仅有曾经的国家，还有那罪恶累累的幽灵，但是再也不能让曾经的悲剧发生了。
“只要活着，就为了更美好的世界战斗至最后一瞬。”
清正廉洁，奉公守纪，鞠躬尽瘁，死而后己。每次读守则，往往会想起他那句话，感动于此的幼稚而美好的理想的同时，不得不惊叹他与当今的国家领袖的高度相似之处，若是我的这位老朋友还活着的话，看到这个世界的的话，他会说什么呢？完全猜不到。大概还是会鸡蛋里挑骨头吧。
挑剔归挑剔，即便有问题也肯定比那时候强。
大概是再也不会说这什么世道这种话了。
在这里的12年，所有的变化我都一点一点的记在心里，好坏不论问题确实在不断出现，但很快被解决，只是未曾有过的进步。
它值得被捍卫。接过卫兵递来的信号枪，我将其对准了天际线扣动扳机。
军号高亢的呼唤在胜利日广场上回响。
“阅兵式，开始！”
06
“熊瞎子呢？就剩你一个了？”
铃木扔在斯帕面前的肉块被它一脚踢开了，狼王瘫在地上，没有一点想回应的意思。
“爱吃不吃，你们这帮没用的东西。原本还以为能把事情闹得更大一点的，没想到一发对地导弹就杀干净了。”
铃木慢慢的走到斯帕旁边，探下身子，揪住狼的后颈皮。
“起来。”
狼王勃然大怒，它猛地炸起，直扑铃木的喉咙，被他用左臂挡下。
“都什么玩意儿，哼。”
咬合闭紧的长嘴始终咬不断铃木的胳膊。他轻蔑的看着似乎意识到事情不对的斯帕，用空着的手削向它的鼻尖。
“玩这些把戏没意思，我说真的。”
“你又不是不会用人类的语言，何苦来用这种方式激怒我呢？”
一声脆响过后，滚烫的血液汩汩地奔涌出来，斯帕下意识的想松嘴，却被剧痛困住了。倔强的狼王用他黄铜色的眼珠死死瞪住铃木的脸，陷入沉默之中。
“前两天刚新换了一件套装，你他妈真是会让人花钱，你想怎么赔？”
沉默。铃木叹了一口气。
忽的，狼王颤抖了一下，随即全身剧烈的抖动起来。“劈里啪啦”的响声接连不断，一绺仿佛是从胸腔深处传来的嚎叫从牙缝里挤出来，流淌在它舒张僵直的身体上。
过了一会儿，黄铜眼睛中的光采消失了，斯帕也从铃木的胳膊上脱离下来，落在地上。
“到头来还是死嘴硬不肯说。罢了。”
铃木站起身来，拍了拍膝盖上的泥渍。左手的机械臂完好无损，只可惜衣服又保废了两件。最里面的衬衫尚无大碍，外面的大衣和毛线衣已经豁了个大口子，缝起来是难办了，而且那样也不好看。
不会又是那帮神神叨叨的坏东西在捣鬼吧，真烦。
“真是赶也赶不尽，杀也杀不绝啊。要命。”
狗熊生死未卜，死了自然是件好事，要是活着不可避免会成为祸端。
倒不是谁谁谁死了会很麻烦，而是这样以后他铃木八郎就会遇到一个更加难缠的上司。苏丽珂小姐心情差的时候可不是什么省油的灯。
NSDC那边怎么处理疯狗掀桌子以后留下的一地鸡毛是他们的事情，与他无关，他是无所谓于市民是否会武装攻占市政府的。薪水照发，那么他就没有任何意见，只要别妨碍到他做事就行。
铃木从腰间抽出了一试管的紫色药水，拔开瓶塞扬在狼王身上。
几乎没有风，因而没再像往常一样倒一管撒半管。紫色的液体滴落到狼王的身体上以后，立即蒸发冒出绿色的烟气。除了魔法师，这烟只有变种兽才能看见。
他把别在胸口的银灰色别针抽下来，对着它吹了一口气，别针迅速变大，逐渐变得有半人高。
“The comes never escape from the death country。”
像分地一样重重的用尖端画了一个圈，狼王被他圈在了这个大圈里。画完，铃木对着地表敲了三下，别针变回了原来的大小。他把它别回胸口。
无聊的守株待兔开始了。
07
“现在有要帮忙的吗？”
“去把货拿过来。”
“好。”
我按期赶到，朝仓先生正在用铁铲铲积雪，一掀一掀的丢进环卫工的桶车里。
老人亲切地与同样岁数的老先生拉家常骂人，一团和气。
铃木不知道出了什么情况未到，往常他是都是来的比我早的。
“哦，哦，接下来我来吧，好嘞，老哥下次见！”
突然有人拍我的肩膀。
“你来了。”是铃木。不同的是今天戴着面具，看起来些许诡异。
“出了点事所以晚了点，怎么，这是要把我的工资一起挣过来？”
“朝仓先生搬店，我就早了点来帮忙。你怎么套了个面具过来？”
上午忙完气象局的事情，中午吃饭时我就接到了朝仓先生的邀请。大约是听到了什么风声，他决定趁白天收拾，在危险的宵禁时间之前撤出郊区，搬到明斯克站附近。
尽管通信限制被解除了，市政府也宣称前几天只是进行军事演习，在新开发区的街道上进行了模拟实战演练，所以才导致了路上有那么多坑坑洼洼的破洞，但明显老人完全不相信。他知道昨天发射了一发导弹，而且是地对地导弹。他怀疑是发生了规模不小的武装冲突，而且和邻国之间的。
据说15年前发生了类似的事件，当时造成了不小的伤亡。朝仓先生对这件事情很敏感，提到的时候声音有些颤抖。
“你那个女朋友像野猫一样把我脸上开了光，恐怕人见着晦气，套了个面具。怎么了？有什么意见？”
“我哪来的女朋友？”
“哼，这世道，好人死…恶人活…朝代口号天天换…”
“您说话还是注意一下吧。”铃木没搭理我。
“到现在还没个说法，有什么注意不注意的！”
“之后一下子发生了这么多变故，一时半会儿也查不清。”
“哼…他们…哼…”
老人连话都说不利索了。
“值得高兴的是…目前无人伤亡…”电视里还在播放着差不多五天以前神殿爆炸新闻的最新进展。
“我也算有交情的朋友，对，你可能认识，就是那个也是从别的地方来的那个，姓筱田的那个，我老乡！死了！他当了20多年的神父，帮了不知道多少人，最后也为了救这帮猪猡死了！然而——”
“您先别激动。据您所知，藤十郎先生有女儿吗？”
原来筱田的父亲叫藤十郎，但铃木这话的意思是——？
“有的有的，这家伙没家室，但是有孩子。收养的，虽然哄别人说他老婆死的早，但是骗不了我。”
“您见过吗？”
“见过。蛮可爱一孩子，长得象是本地贵族的后代，但多半是混血的私生子。藤十郎把这孩子拉扯大不容易，好在孩子听话懂事，成绩又好，本来将来妥妥的是顶梁柱，马上退休了，上次还说去再出去看看的！…”
“那孩子现在在哪里呢？”
“我本来想帮她一把的，尽个朋友的情。谁知道市政府给我来个查无此人！岂有此理！我没听说过黑户还能上大学的！”
“凉宫，去把电视关掉。”铃木的语气依旧很冷静。
冷静不象是正常人听到这种话时会做出的反应。
“你先回避一下，我有话跟朝仓先生谈一谈。”
我顺从了他的要求，一会，铃木出来了。
“凉宫，过来一下，我有话对你说。”
铃木的语气更冷了，脸被绘饰着浮夸滑稽画像的小丑面具遮着，看不出什么表情，但那目光阴暗的好似要抖出什么阴谋或者极不愉快的事情似的。
“如你所见。”
“什么？”
“现在的筱田花火，根本不是筱田花火。”
什么？
08
楼道很阴暗，灯没开，往上刚走了几步，一双红点闪过去了。
心中一惊，回头看却是把玩激光笔的同学。紫色。他换成了蓝色。
我始终对这一切有一种不真切感。刚刚铃木说的话也好，之前和她一起的时间也罢，现在看来都象是梦里看花，分辨不真切。是什么东模糊了记忆呢。还是本来就这样，到底是什么情况。
我加快步伐，快步向我的窝点赶去。忙活一个下午，搬店的工程终于弄完了，吃完了晚饭有点儿困，特别想在床上躺躺，有什么事儿明天再说吧。
09
活过来了，日丹诺夫家的孩子，期待着每一次死亡。
每一次的重生意味着他能向过去推进一点，这是多么的妙不可言。
他征服过冻土，征服过雪原，击败过政敌，领导过政权，他做过很多很多别人想做而未曾做过又或者未能做到的事，他有很多的心愿，他实现了很多的心愿。
“吾问汝，梵帝兰·诺兰，可能易容否？”
“如果你能取代那个人的位置，且不被发现的话。”
声音音色与他的嗓音极为相似，但略沙哑苍老的回应从戒指里传来。
“如此便好。”日丹诺夫笑了，他明白它的意思。
这是他的回归，这是他的复仇，他有很多很多的愿望。
这其中实现了不到1/10，大部分未能实现的原因，并非是他不够拼搏，不够优秀，是因为令人窒息的现实，他受够了这样悲哀的存在，倒不如早点摧毁好。
不过如果有机会的话，他一定要改变那一切，不然以这种形式回归就变得没有意义了吧？
刚刚形成的人形忽地又发生了坍塌，沉进了地面。接下来要做的事情是前往市政厅。胜利日广场之上有着一个巨大的时针塔，看到那个，他便能知道现在的确切时间日期。
我们还有很多时间来慢慢较量。
从活着之前，到死了之后。
10
是梦吗？为什么会有这种梦呢？这还是我第一次遇到这么令人不舒服的梦境。
我深陷在烂泥地里，周围是朦胧的白色雾气，远处有什么鬼火一样的东西在不停的变换着颜色，不至于动不了，但每走一步都要费很大的劲。往哪里走呢？
有人在捣鬼。我明白了这是梦境，但完全不知道该如何处理这糟糕的现状。
听说梦境之中人是全能的，想象什么就能召唤出来，尝试以后验证了它的虚假。
在这里无法通过想象召唤出什么东西，手指甚至摸不到地面上的烂泥，只能触到一种类似液体状的东西，用手在上面滑动，感觉不到阻力。但腿脚移动就有一种被什么东西拽住的感觉。
我像那鬼火移去。过了一会儿，终于挪到了跟前。越靠近它颜色变换的速度越慢，伸手可以触碰到的时候，鬼火发出了暗红色的光芒。
对峙了一会儿，我伸出手伸向它。手指延及火焰的外延时，世界闪了一下。一眨眼，便身处于无尽的黑暗之中了。醒了，门外有什么东西在闪。
爬起来推开门一看，是吊在梁上的霓虹灯。是临近什么节日了吗？
本想继续睡，现在却全无困意，从四点睡到了九点，进入深夜时间了。
怎么耗到感觉困为止呢？隔壁那三剑客有计算机。但我从来没借来用过。
平时有什么要用到PC机的地方，都是到计算机系去借台机的事。
贫困导致了不必要的麻烦。就连手中的手机也是凑钱买的。
今天去市政府换来了约一两万普特的钞票，加上筱田的有价证券，虽然无法使用，但名义上我也成了半个有钱的暴发户了，当然那钱不等于是我的。
可以半年什么事也不干，而不用担心没饭吃了，甚至还能奢侈一把。
接下来到毕业为止之前，都不用担心电话会因为欠费而停机了。
拿出来看看。这么久了，还没几次闲的有功夫玩这个呢。档次低归低，怎么着也是智能机。
比我高中时期用老人机按键盘的那段时间强多了。
无网络连接。妈的，难道我还得为数据问题额外出钱吗？
懊恼于WIFI问题的时候，电话打来了，是一个陌生的号码。
“喂，哪位？”
“你现在方便过来吗？我们这儿有一个小小的问题。”
是琳娜学姐，我应该是在登记单上留了我的电话号码，通过这个她联系的我。
“筱田怎么了？”
“不。和她没什么关系，我们这里刚刚接收了一个精神有问题的家伙，老是念叨你的名字，话都说不清楚了，还能清楚的说出你的名字，我怀疑这人和你有点关系，想让你过来看看。”她说话时不时停顿一下，背景音嘈杂，也不知道是不是卡了。
这是在捣什么鬼啊，到底是什么情况，我去看精神病还不如到地下城去逛街。
“精神病？”这地方有精神有问题的人认识我？老家隔一条街上有一条似乎是弱智的狗，确实很熟，见人就友善的叫上几声，对别人吠两下，唯独对我连叫三声，这是我唯一能想起来的和精神病有关的人物。
他家主人到现在连加里宁格勒都没出过，狗怎么可能来了普鲁塞特？
“就稍微来一下行不行？到时候我可以送你回去。”
话都说到这种份上了，也不好拒绝。嗯啊半天想不出任何推辞的理由，我最终还是同意了这种荒唐事。刺激偶尔来一点未尝不可，和那种人接触后，说不定就能做一个好梦了。
挂断电话，我在20分钟左右的时间内到了那幢近25层高的大楼下，没有小雪，也没有突然撞出来的北风，天气很好。
出来转转确实不错。下午猛地下了一阵大雨，随后天面晴朗起来，回来吃饭时道听途说的知道了，下午在市中心那边举行了一场盛大的阅兵式，为了天晴无雪特意发射了几十个气象弹。
“人呢？”一层的大厅内，空无一人，连一个值班的都没有。
“十层，十层坐电梯上来。”电话的那头传来了金属的响动。
电梯向上移动时，我没挂电话，电话声音响的越久，情况越是感觉不妙。
电梯门打开时，楼道里一片阴暗，什么都看不见，远远地，金属声迫近，随着手电筒灯光的追赶，一个乌漆麻黑的不明生物从走廊的另一端扑了过来。混乱间我没管那东西后面的人在喊什么，竭尽全力的关上了电梯门，直接摁下了顶楼的按钮。
这下好梦是做不成了，这下梦是做不成了。
门一开，我立即随机按了几个楼层，然后跑了出去。穿过各种耸立的设备，跑到了天台栅栏边，喘了口气，险些瘫坐在地上。大晚上的搞这些果然对心脏不好。
“凉宫君？”
声音从背后传来时，我应激性的蹦向了一旁。没注意到架在变电箱上的钢筋。
于是悲剧性的结果出现了。
11
筱田叹了一口气，琳娜学姐象是也被传染了似的，长出一口气，莫名其妙。
“这下真成热血青年了。”半晌，她开口说道。
“您就不要这样打趣我了。”
一阵哑剧独有的寂静过后，我摸了摸头上的绷带。
“那凉宫君你叹什么气呢？”
筱田凑过来，象是发现了我头没长正一样，双手扳正了我歪在一侧的头。
“对不起。”她又在道歉了。
“没事，不是你的错，是我被吓着了。”
“对不起。”这回轮到琳娜学姐道歉了。
“你下次别再鼓捣这种事情了，”我闭上眼，“她说要见我就说她要见我。”
“嗯。”头又一次歪下去了。绷带拽着脖子身疼，只得歪着，筱田又想扳正，被我止住了。
“下次再托辞的话，我就不来了。”
困意这时袭来了。人的热血状态果然没法持久的。
“你不来陪她，她不肯睡，”琳娜学姐叹了一口气。“然后她就想出了这种主意。……”
“走吧走吧，给我找个地方。我陪，我陪。”
无言的沉默折服了我，我认输了。摊上这种主顾，也该我倒霉。
“怎么了？这样还有问题？”
然而卓娅女士再次面露难色了，不时看向低头搓手指的筱田。
“但是，那个，她说，那个……”
“还有床位吗？没有的话给我整张躺椅可以都可以都可以。”
爱怎么样怎么样吧，赶紧的，整个地方躺躺，已经开始眼冒金星了。
“我想和凉宫君睡一张床。”
“你是出于什么好处支持的她？”
“反正…如果说真是兄妹的话，偶尔这样也无所谓吧…”
这话荒谬的连她自己都不相信，否则说出口时不可能那么支支吾吾。
“你是怎么想的？”
“我想睡个好觉。”
筱田平静的看着我，她不搓手指了，说的直截了当，听起来不象是假的。
“如果我心怀不轨呢？”
“那随你便，那样咱俩就两不相欠了，我没有意见。”
“当真？”进度又跳到了我的回合，我又问了一遍。
“当真。”她用相同的语气，相同的语速回答了这个问题。
混沌之中的状态让我未能继续在回合制的破游戏中投入热情，不一会儿就晃到了床上。
筱田锁门，拉上窗帘关灯，然后不声不响的躺到床上。
我侧躺着，避免把伤口枕到枕头上，她缩进被子里。
这家伙凑过来，进入危险的距离内。
“你干嘛？我要睡了。”我往后退了一点，却似乎让她更加得寸进尺了。
“凉宫君不是想…”她挤进我的怀中。
“现在不想了，让我睡觉。”
“那好吧，那晚安。”
“…”
知觉逐渐淡薄了，灵魂仿佛正在从躯壳上蒸发。
“…”
这时身体已经麻木了，我不想动弹，任由意识消散。
忽的感觉被什么撞了一下，尚有知觉的脸颊被什么轻蹭了一下。
“…”
是在下沉，还是在上升？我不清楚。只感觉一切都结束了。
12
排列成行，成圆旋转，翻转，单纯用手是做不到这点的。我用了魔杖。
火烤不动，水浸不透，连铅笔都写不上去，表面光滑如镜。总共54张，跟玻璃一样坚硬，这根stick敲在旋转中的纸片上时，几乎被一截两断。
没有结果，随机排列已经进行了近一个小时，目前为止没有任何成功解析谜底的迹象，只是看到发白的东西飞来飞去。
为了解谜，我放弃了下午的阅兵式，从相熟的魔法师那里借来了几本相关的书和他调药用的魔杖，一直尝试到现在。
风森走了进来，带着他的笔记本计算机。
“我有一个最近他们自己翻拍的阿卡琉斯之死，你看不看？”
“不了，我不看话剧。”
“是动画。”他坐在沙发上，打开计算机，把东西找了出来。
“哦？”
“今天下午的十周年阅兵式是同步按照红场方面的规格来的，我留了一份录像，你弄完了可以看看。”
说完，他把计算机转回去，开始继续他的创作大业。风森在忙着做游戏，已经忙活了四个多月，本来和物理学系的几个力学怪才有所交集时，他只是想做一个用于军事演算的装甲防护模型，在偶然的尝试过后，他们几个共同决定做一个游戏出来。刚学完西班牙语的风森零基础全身心的投入了他的新工作之中，开创新的里程碑。
又弄了一会，他停下来休息，拿起石方仔细观察。
“昨天就拿回来这东西？”
“嗯，到现在没打开。”
“这不是三阶魔方吗？”
看了一会儿，他冷不防冒出来这么一句，我停下动作。
“啊？”从未料到的情况出现了。
“没还原可以弄。”风水很自然的摘下卡片，贴到了石方上，纸片碰到立方体立即变色。贴完以后，他飞快地转了起来，一会儿石方被还原了。
“好了。”他把它放在桌面上，重新回到自己的工作之中。
我等待了一会儿。方块发出了齿轮转动的咔嗒响声，开始变形。
一阵响动过后，翠绿色的枝状圆环从展开的石方中升起。
王权桂冠。
Ⅳ
01
朦胧的感觉再度出现了。这不象是现实，但现实与此相差无几。
我沐浴着清新的空气，穿行在人头攒动的街道上。这里不是普鲁塞特，但无处不像。
我能看到规格摆铺模式一致的地砖，熟悉的招牌，芜杂而亲切的车流声。我看不到他人的面部表情，往哪里瞧他们都是背对着我在行动。同样的，我能听到人声，却隐隐约约，并不真切。
这不是我醒着时会有的状态。别的我判断不了，唯独这个我能确定。
天空映着淡而鲜亮的蓝色，和煦的阳光抚摸着头顶，远处的十字路口中央，钟塔高扬着头颅，连砖红色的帽子也一并抬得很高，钟摆不停的摆动，像催眠的时针般晃来晃去。
我在找一个人。身体是被自动驱使着往前走的，并没有意识想法能告诉我到底发生了些什么事。上述的想法只是一个推测，我并不能确定情况正是如此。
应该是在找一个人。我手中有一张看不见名字的名片，旁边是一个人的照片，这人我不认识。
但，我们见过面，停滞在相片上的表情冷峻，直勾勾地盯着我看。只要对视，就会有那种感觉。
越往前走人越多，却越稀疏。偌大的广场之上，人们和散步一样前进，动作僵硬得不似人类，不过——
除了这些人以外，还有一个矮个子红头发的家伙，默默的站在钟前，低头祈祷。
你是谁。
“问我吗？”
我们聊到他能听见我的心声，想不到该说些什么，我等着他把话说完。
“问我的话，我也不知道，我没有名字，只有绰号。为什么你在这里？”
明明这个问题应该我来问才对。
“这样嘛，也罢，我送你回去吧，这个地方不宜久留。”
那么你为何又在这里。
“我选错冥想的地方了，下次会注意的。”他抬起手，在空中滑动着。
“…”我看到他转过身，向我说了什么。但是，什么都没听见。耳边传来的，只有水泡破碎的声音。
朦胧的感觉彻底将我裹住，以至于看见他的面容时产生的讶异都无法言出。
“哦，原来是你啊。下次见。”
这是我恍然间听清的最后一句话。来的快去的快的睡意像洪水一样把我淹没。
为什么，会是他？我来不及思考这个问题，意识很快被揉成一团，飞进废纸堆里。
我睡着了。再醒来的时候天已经彻底亮了，今天是个难得的晴天，有太阳。
“早上好。”筱田打了个招呼，举着剑做着某种不知名的练习。她胳膊上的伤口全部都消失了，再也没看见哪里鼓出来一块的这种情况。我坐起来，想伸懒腰，脖子却被勒住了。
“凉宫君可以把绷带拆了，我已经帮你治好了。”
头上确实不疼了。连麻木的感觉都没有了。她大概是顺便把我也给治了一下。
“谢了。”我扯下绷带，捋了捋头。头发没有被血污扳结在一起的情况。
“不用谢。…”筱田把顶在指尖举过头顶的剑收回，坐到窗旁的桌边。
“你饿吗？来吃早饭。”
“嗯，好。”下床的瞬间，我猛地一哆嗦。毛裤不保暖，睡时又穿着，现在身上象是多了一层会散热的皮肤一样完全留不住温度。按说也没什么风度，然而温度已经没有了。
我看见煮鸡蛋和整块面包被堆在我这边，刀放在旁边，不知道是辣椒酱还是番茄酱的红色酱料装在塑胶包装袋里，烤肠和黄油一应俱全。筱田在卷一整张卷饼，往里面不停的塞着的东西。
“这些东西你都不吃吗？”
看她完全没有切面包的意思，我问道。
“那些是卓娅姐姐给凉宫君你准备的，我吃这个就OK了。”
给我准备的？她会整这么大的量给我？
“那你这什么时候弄的？”
“刚刚到楼下早点摊上去买的，怎么样？一看就很好吃！”
她还有余钱？六原那一竹杠敲得我损失了约有1000普特，把她手上那堆废纸弄到了我这里。说起来只是让我替她代为保管以免她出现经济危机，实际上无非是想让我照应管饭，别让她饿死。
“你还有钱啊？”
“有啊，怎么没有，炼金术嘛！”
“哪有那种魔法呀…”要真有炼金术的话，那么多魔法师还有必要出去工作吗。
“风火水土四素炼不了金。”再者炼金的本质是元素转换，但凡仔细想想都会知道不可能转换出这种东西。没有人能弄出不应该存在的东西。
“开玩笑的啦。我这儿还有点散钞，可以买东西吃。”
她把钱数出来，放在桌上。总共差不多约有三四百普特的样子。
“之前为什么不买东西吃呢？”
我看向她。
筱田的笑容消失了。她低头开始切面包，再次抬头时她的表情已经蒙上了一层淡淡的忧郁，然而转瞬之间泫然欲泣的表情消失了，取而代之的是略显夸张和不自然的笑容。
“可以不说吗？”
“说出来的话，你的心情应该能好一点吧，我是这么想的。”
“对不起，…”
“没关系。筱田君没有对不起任何人，不用再说对不起了。”
“喂？有人在吗？”是六原的声音。她还真来了。
“请进吧。”筱田立即止住了表情的下沉，整理了一下衣服，端正的坐在那里。
“诶，这么快就要分家了？”
六原走进来，立即发现了桌上堆着的散钞。她走到窗旁，把半掩着的窗帘彻底拉开。
“…”筱田和我都不说话，继续等着六原的新发言。
“干坐着干嘛呢？走吧？走，出去转转。”
“我换一下衣服。”
一会，筱田从洗手间出来了，她找到了一支笔，吃力的在餐巾纸上写了几行字，撂在桌上。
我拿起切下来的面包片，把鸡蛋塞进口袋里。
“这个你拿着。”我把她卷好的煎饼放进了原本包装烤肠用的油纸壳，迅速的将桌面清干净，叠好被子。和六原平分了四根烤肠。
进了电梯，六人按下去顶楼的按钮。
“从上面走。”
怎么走？飞吗？大约是直接召唤什么东西来接我们走吧，搞不清楚她的想法。
到了案发现场，六原环视一圈以后，从她的「门」中拿出了魔杖，装腔作势的一挥，一条长约50米的虹桥便出现了。路的尽头是一扇天青色的杉木重菱纹门。
要到哪里去直接开个术阵不就行了，何必这么大费周章，她又不是没有这个能力。
“女士优先。”当六原做出“请”这个手势时，我谦让道。
“我是施术者，不用你来给我讲这套。”
“凉宫君你先吧，我…”
快速走到桥前，她停住了，再也不能往前走一步。
“没有护栏？”
“你觉得会让你们两个掉下去吗？”
我轻轻的试探，重重的踹了几脚，而后才踏上了桥面。没有台阶，也并不像想象之中那样滑，但由于其透明的特点，还是会令人直咽唾沫。
筱田抓着我的胳膊跟了上来，她把头埋在我胳膊上，完全不顾路况。
“看看周围，不要注意脚下。”六原的声音远远的传来。回头看，连个影都没有。
快步走着走到了门口。不管那边是什么都是先赶紧着陆再说。完全走上这东西时整个外部环境就已经彻底变成了不知名的幻想空间，脚上五颜六色不断变换的半透明条带也被高低不平的橙红色正方体方块群代替。
周遭的虚空被朦胧的雾气掩盖，目力所能及处全是各异的云彩。
我打开门。强光溢出来，在对面有响亮的乐声传来。什么都看不见，但明显有强风穿过这扇门吹了进来。
眯着眼迈过木门，终于回到了大地上。如果说这种出行算出去走走的话。那可真的是。
“到了筱田君。”六原已经站在了旁边。我强行把胳膊从筱田怀中抽了出来。
“因为展不开这么大的幻象所以我只能让二位上天了，抱歉。”
“有多大？”
“有普鲁塞特城那么大。”
那乐声渐渐的清晰了。小号所吹奏的是《远东游击队之歌》。
“阅兵式？”
她难道是为了让我俩有机会把这场盛大的仪式现场观看一遍而创造了这么大的领域么。实在是令人难以置信。
“看，过来了。”周围的雾很大，是棕灰色的，隔着大约100米就很难看清东西，根本没办法根据标志性物体来分辨位置。这里大约是市中心的胜利日广场，因为我看到了突出的大手在左前方的上空上向前伸着，这城里有这种动作的雕像就一尊。
那么，右前方大红色的高墙应该也就是观礼台了。远远的能听到整齐划一的脚步声，十几个人的身影从雾气中出现了。接受检阅的红军正向我们走来。
“你们俩昨天估计都没来这看，带你们过来稍微瞧两眼。”
“你呢？”
“没来得了，”苏丽珂·艾鲁卡表现出了一种无所谓的意思，完全回到了作为领袖的她那时的状态，“当然，如果把事情拖着不干，也不是不能来，但是不行。”
“风森君说他准备了视频给神奈姐，没必要去现场。”
“你怎么知道的？”我和六原异口同声的问道。
“昨天下午他来看我，带了一大堆东西，我都放在柜子里，卓娅姐让我留着当零食吃。说了没几句就走了，手里还抓着个摄像机，说是他拍了阅兵式，给你看。”
“啊…嗯，是吗？真有这回事儿，那他也没给我看啊…”
会长开始挠头了。
“要避让一下吗？”
先头部队距离我们不足十米，但是他们似乎并没有看见我们一行人。
“不用。”
我们依旧站在原地，而士兵们直接穿过去了，并没有碰到。
“投影？”
“不，”留言摇头，“这是因为我们醒着。”
“醒着？”
“这里是某人的梦境。”
“他至今，都活在过去的梦境之中。”
02
“我早说过了，没时间跟你玩呢，伙计。浪费我这么长时间，现在你只能在你死或者我死两个里面选了。”
铃木不耐烦的用瞬间变形而成的重型防空机炮打飞了白色人影。
由魔力直接转化而成的炮弹洪水般倾泻着，将地表的每个角落都掀开一层。
“顽固不化的虫子。滚到你们最喜爱的地狱里面去吧。”
巨大的十字架从天空中显现，不同于正常所见到的那种矩形的结合，它的整体组成是两条漆黑的，曲折的钢条，呈x形分布。
铃木摘掉他的小丑面具，露出本来面目，这容貌与他的年龄可谓完全不搭界，即便是消灭在空气中的白影，也发出了低叹。
“这么年轻的么…”
“我的年龄比你大，六七十年了，老妖怪。”
“哦…”回应从四面八方传来。
机炮的愤怒追赶着空气的细微颤抖，白影还在移动。
他隐身了。但又有什么用呢？铃木不担心这个，这种人能战胜谁全凭耐心。
他可比他有耐心的多，他有耐心起码有了近四十几年了。
不在于这一会儿。
“Kindness is not what should do nowtime。”
正如社区联盟会议派对的那帮人说的那样，暴力不能彻底解决问题，但能避免最坏的情况发生。他在避免的最坏的情况发生。
最多再和他耗上一分钟，等到十字架的结构完全成型，他就把这只老狐狸吊上去，让他感受一下地狱的感觉。
让他感受一下许多人都曾在他那里感受过的痛苦。
圆形将长成的时候，白银开始撤退了。几道重叠的结界被突破，他逃窜出去。铃木并不追赶，当然，以那个速度几乎没人能追上。他投降了。
“我说过我们俩必须死一个。”
黑色的时针表盘在雪原大地上浮现，发出巨大的机械响动，不仅仅是指针的“咔嚓”，齿轮的转动，混杂的动静背后还埋伏着开门的声音。
“I regret it。that is need to be removed。”
细长的秒针开始回转，接着是分针，然后是时针。白影从遥远的地方飘了回来，只不过这飘回来的并非实体，仅仅是虚影。
但这已然足够。
众多锁链从变成不规则光团的机炮中延展出来，白影的躯体被吊到了十字架上，十字架开始燃烧。
虚影消灭的比料想之中更快，只有三四分钟的样子，他就彻底消失在了火焰中。
结束了。
接下来的目标是从那个死鬼防守严密的老窝里拿到那重要的第二件触媒。
王权之【权】，世界树之杖。
03
忽地一睁眼，诧然发现自己躺在床上，绷带捆在头上。
我抄起剪刀确认过头上已无伤口以后拆掉了绷带。
“筱田君？”人好像不在，这是一件相当不妙的事情。
门响动了一下，有人进来了。
“哎，是凉宫吗？”
六原进来了，看见我在张望，“小花同学呢？”
“我也不知道，没看见人。”想起来了。
“你怎么在这？”六原环顾一圈，问道。
“我不能在这吗？那您又是怎么跑这里跑这么勤的呢？我是男生可以理解为我好色，可是您又是什么情况？”
全想起来了。
“因为公务在身。”苏丽珂·艾鲁卡露出了略微失望的表情，“如果可以的话，我还是希望凉宫先生你能够自重一点。”
“得了，别在我面前搞这套，你来干什么？”
“有事找他，没他不行。”
“什么事？”
“这个不能说。”
“把她当耗材，你当我脑子是风箱吗？左边进右边出？”
“请你不要把对我个人的偏见和恨意转移到国家的事业之上！”
湖绿色的眼睛明显的睁大了，目光中闪烁着愤怒。
“什么样的利益值得你卖掉你所谓的‘好朋友’的性命？什么是你所不能背叛的？我也就罢了，那她呢？她很无辜啊，因为自己心软为了不值得事情赴死，为什么？你们有什么资格，用近乎诱骗的方式——”
“你在说什么？死了？谁死了？”愤怒瞬间变成了诧异。
“你在装什么傻，这时候你来装傻——”
令人失望透顶，这个人真是令人失望透顶，居然不敢承认了，令人失望透顶。
半个月之间的时间之内发生了这么多事情，她居然装失忆。
“二位怎么了吗？嗯？凉宫君怎么这样生气？”
听到这声音时，我不由得颤抖了一下，目光挪向门口时，却看到了手中提着袋子的筱田。
还活着。真真切切的还活着，眼泪几乎要流出来，我却还是使劲的瞪着眼忍住了。
“你——”不由自主的跑过去上下打量，完好无损。
“我没死啊，你再瞎说我可要生气了。那不是在梦中嘛。怎么凉宫君还当真了。”
“梦——是——”难道只是梦么。
是梦吗。是梦啊。真好。真好。多么值得庆幸，这不是现实。
“我们几个不是醒着进去的吗？我还以为，我……”
“你这个记性啊。后来为了调查不是用了手段的吗？回来先想办法进入梦境，以后才到那里的，不记得了吗？”
“啊……哦，这个……”
我瞧了六原一眼。
“抱歉，失陪了。”
她沉默着从我俩之间穿过，门轻轻的合上了。
“你是不是说了什么不该说的话？”
“我原本以为是她把你害死了，还装作不知道。……我当真了……”
“你这……”筱田不说话了，把食物带到了桌边，“别垂头丧气了，吃饭吧。
得和六原赔礼道歉了。不说别的，就这态度就够我写万字检讨书的了。
现在还好，要是以前这样说话，以她当时柔弱的性格，势必要涕泪交加，好长时间都不搭理我，过火了。
“凉宫君之前和神奈姐有过什么过节吗？”
“…”
“怎么了？”她看着我，问道。
“我不想说。”
“那就不说了，喏。”一个汉堡递了过来。
伤疤这种东西都是能揭则揭，不能动就让它继续留着的，从来不存在什么一点一点的对抗过去的标志，慢慢的摆脱包袱的说法。
“说真的，我当时真不以为那是假的，我——”
“先吃，吃完了再说。”
她拿汉堡堵进了我的嘴里。
“之后我和你一起去道歉，你别担心。”
“……；‘’”
“筱田君。”
“嗯？”
“之前那么难过，是因为藤十郎先生去世的时候，你不在身边吗？”
“嗯。”
“是因为后悔没能救他吗？”
“嗯。”
“重新见到他了，心里有没有好受一点呢？”
“嗯。”
“暂时离开了，但应该还可以回去，不会因为想起不好的事情而难过吧？筱田君？”
“嗯。”她沉默了一会儿，最终还是回应了我，“不过，他现在不会记得我了。”
“终究只是幻境。”我犹豫着，没有把这一句话说出来。
“我知道。”
“还会见面的，还没有调查完呢，不是吗？”
“嗯。”
我不太能想象下一次见面时，父女俩之间会说一些什么。幻梦之中的15天，以她回家寻找并与父亲再次见面开始，以[majesty·judge]的终结一击结束。期间一直呆在梦中，没有出来也没办法出来。六原找我们去勘察幻境时，所知甚少，就连怎么真正的进入那个世界的方法都是筱田临时想出来的。进到里面以后，我才想到好像没有出来的方法，但此时后悔为时已晚。以为时间流速与现实相同的我焦虑着虚度着，成天到晚的跟个跟屁虫一样跟着筱田身边，直至变故突发，也没能解决怎么回去的问题。不过现在好歹是知道内外的时间并不同步了。
那天她在图书馆门口等我，在会合之前遇上了日丹诺夫。我赶到时周围已是满目疮痍，两人全都动了真家伙。日丹他变成了怪物，筱田拔出了她的长剑，飞来飞去的钻头和大量的剑气碰撞，一碰到就爆炸开，热流扫荡了方圆200米内的所有东西，[黎明]召不出来，我只能空手施法，数量稀少的光束打击，对这种形势无异于杯水车薪，他们僵持着，又战斗了接近五分钟，转机出现在一个不合时宜的时刻。
“凉宫君，我有一个办法，不过，”第二波攻防战结束以后，筱田在对峙的空窗口提出了建议，“这只是有可能成功。神奈姐私下里和我提到了一些东西——”
她和日丹的对峙再告结束，战火重又燃起。
“什么东西？”
“她说这个地方大概率是他的梦境，这个她和你提到过吧？”
“嗯。和这个有什么关系呢？”
“当时他说在这种地方就相当于在他的梦中，这里是他的梦。”
“所以这里是他的主场是吗？撑得住吗？不行的话，我来打掩护，咱们撤退。”
“不，撤不了。除非——”
“梆”的一声，战斗愈发激烈，该死的钻头越来越多，像芒针一样越来越危险。
“凉宫君，能使用结界吗？掩护我。”
“好。”剩余魔力量尚且足够展开一次七段咒文的大护佑。
“善者不当怜悯。”
“其极恶之人亦不可欺。”
“吾行道非常故出此下策。”
“宣誓，以滴血祭此剑。”
“大审判，开始。”
我完整的听到了她说的每一段咒文，回头看去，那把名为[majesty]的剑，又一次的被紫黑色火焰包裹。上一次她的瞳色是深红色，那是恨意。
火焰迸溅开来，隐隐有烧向她自己的趋势。
“再给我四秒钟的准备时间。”
“你没事吧？”很少见的事情发生了，她咬着牙，额头滴下了大滴大滴的汗珠。
“要不要我帮你扶稳一点？”近剧烈的抖动着，她没说话，只是摇摇头。
短暂的沉寂过后，她终于发出了声音。
“…让开！”
我闪至一旁，剑上喷射出来的火焰瞬间罩住了整个视野。
接下来的事情很明了。日丹被击飞，而筱田也力竭倒地。我正准备带她离开，她却拒绝了我的行动计划。此时地面开始震动。
“那是…？”我注意到了天空的破洞，那是一个与黑洞相若的东西。
“看样子…是幻界被打破了。真的成功了，你赶紧走，别管我。拿上这个去登录的地方，之前我一直在想怎么出去，方法已经找到了。”
她递过来一个多重矩体方块。
“把这个放在地上，然后注入魔力就OK了，你还剩多少魔力？等，等一下——”
我把她驮到了背上，确认稳当以后开始奔跑。强化，再强化，将每一根筋骨的力量都发挥至极致，不远，不过是1400米左右的距离，能赶得到。
“你这样马上怎么回去？”
“那你呢？”
“我是无所谓的，神奈姐委托我的任务完成了，我就留在这里拉倒了。”
“你干什么？！”她挣脱了我的束缚。
“让我下来，我自己能走路。”
“你不要命了，你不也说过意识体不能回归躯壳就会消散的吗？怎么这个时候这样？”我急了。
“这是个梦啊，笨蛋。没关系的，让我下来。”
“真要没关系的话也好，跑也累人，我歇会儿。”
“不行，你快点走，想赖到什么时候？”
“你呢？”
“你管我干什么，你每次都多管闲事！”她也急了。
“要等死也给我出去等死，你把我当成什么人了，智障吗？”
地面再度开始震动，这次不同于上次的装腔作势只是晃两下，这次是真的在分崩离析，筱田拼命的推我的脑袋。
“让我下来！你赶紧走！”
“我绝不会愚蠢到放任一个人做蠢事！”
像这样的争执持续了四五十秒，随后她什么也不说了，任由我拽着她的衣服把死结捆到自己身上。最后，她骗了我。
“开了。你先进去，我跟着。”她主动抓住了我的胳膊，像一开始那样不睁开眼睛。我完全没认识到这家伙根本不可能这么积极。
“凉宫君？”正回想着，她凑过来了。
“啊？”
“你在想什么呢？难道还在担心怎么和神奈姐道歉的事情吗？”
“六原那时候和你说的都是些什么？”
“你刚才不会是以为因为神奈姐的委托我才有了这种那种念头吧，所以说你冤枉了她呀。”
“我知道。那为什么你要——”
“算了，事情已经过去了，我现在不想这种主意了。原因就不说了吧。能原谅我吗？”
“…”
“可以吗？”
“告诉我这么做的理由。”
“因为…因为想做的事情，都已经做完了。没什么可以留恋的了。之前，还在的时候没有想过那么多，当时，当然也没什么想做的事，后来，后来就只有后悔。看到他的时候，我几乎不敢相信是真的，然后我就想着做点什么。没有了。”
“会象棋吗？咱俩下一盘。”正在找话说，抬眼看见了柜子上露出一角的棋盘。
“好。”
思绪漫过黑白相间的棋盘，一颗一颗的把棋子堆到相应的位置上。
上一个和我说过这种话的人是谁呢？不记得了。但肯定的是，有那样的一个家伙用差不多的语气，说出了同样的话。
她们的瞳色，同样的都是紫色。
04
我和凉宫的关系搞得最烂的时候，大约是在我转学前的几个月。
自从知道了即将在毕业前转学，我就在琢磨着怎么样才能尽可能的避免糟糕的局面发生。当时他天天和我粘在一起，每每被人嘲笑成娘炮，我也不知道那帮家伙从哪里看出来了这点。小学生而已，就已经有了这种不好的习惯，这很不好。
凉宫当时喜欢我，有几次还信誓旦旦的和我说要娶我当新娘子，这话是他四年级时候说的，当时我挺期待的，但被告知起码要等上七八年以后，瞬间就失去了热情。
任何妄图长久的东西都经受不住时间的考验。
爱这种东西，尤其如此。更何况，喜欢可以变成爱，但并不是爱。
爱不太可能变成恨，但喜欢的事物得不到就会生出恨意。这对谁而言都是一样。我能理解他被我拒绝，疏远时的心理。我是不可原谅的，但是这样的他也是如此。他没能理解我不得而为之的冷酷，我也不能理解他那种粘鼠板一样的依附心理。这样的他怎么成为“男子汉”，去保护谁谁谁呢？
闲空的时候，凉宫总是会吹嘘他的英雄事迹，比如搞了什么破坏，一人围歼了几窝麻雀，等等。之前我尚且很有兴趣，总是询问战果，但随着年岁的增长，我渐渐的对他长不大的一面产生了同情的心理，不讨厌，不喜欢，只是同情。大约是我有些早熟吧。像他说的那样，“早熟的果子不甜”。
那时候，我和他一样没什么朋友。女生之间的小圈子，我既无法融入也不想融入，男生这边又都因为我的性别而与我保持距离，又或者大献殷勤。
除了凉宫会因为要钓鱼少一个帮忙盯梢的人而把我拽出来陪他以外，几乎没什么人会和我一起一呆一下午。父母也是一样。他们总是很忙。
“为什么老找我？”不知道第几次在众目睽睽下被拖出去以后，我忍无可忍了。
“我喜欢你！”说完以后，他把脸勾到了我的肩膀上，从后面抱紧我。
“难道不是因为拽别的女生会被扇耳光吗？”
“不和他们玩。小肚鸡肠的家伙，没意思。”
“听他们说你把我当男的来着？”
“怎么了嘛？”
“两男生搂搂抱抱是不是有点恶心啊？”
听到这话以后，他直到我扎起马尾辫之前都没再抱过我。
我和他同学六年，第一年和第二年互不认识，甚至路上遇见了连名字都叫不出来，第三年开始混在一起，当一丘之貉，第四年狼狈为奸，共同作恶，第五年开始弃暗投明学习纪律。第六年，回到了当初的状态，我不认识他，他不认识我，见面也不打招呼，他对我感到怨恨。我莫名其妙的开始疏远他。
不过那时候的情况上去比后来好的多。他不会搭理我，但也不会含沙射影的挖苦我。后来从山崎枫突如其来的转学以后他彻底的失去了可以交心的朋友，情绪开始低落性格中本来沉迷极小的尖酸刻薄此时开始像气球一样膨胀，越来越大。
最终爆炸。
“凉宫有个东西给你，说如果你愿意给个机会就找时间见个面。”风森进来了，拿着一封信。信封的颜色有些熟悉。他放下信走了。
“致苏丽珂·艾鲁卡阁下：
有话想说，有问题要问。然而，此一言彼一语的想法多如乱麻，不知从何说起。
如果您能不计前嫌的话，我想面谈一下。
望空出时间。若能，十分钟便可。望在这张纸上写下您有闲空的时间，地点。然后，请转交给静间先生，他会转交给我。
祝诸事顺利。
凉宫勇人
94。11。8午”
05
“你就在这打工的吗？”筱田环顾着四周。一楼的地板上依然到处都是灰。
“嗯。广告上找的，开的价还不错，我就来了。走，上去说。”
等待了约莫一个小时过后，静间先生终于通知了我和六原她具体的会面时间：明天中午12：40，在楼顶上。届时，她会来看筱田，探望完以后上去说事。
大约后天的样子筱田就能出院，她的伤口大多愈合了，只是还需观察一两天。
没有什么要事，我们俩又都想出来转转，于是来到了“狼堡”，卢卡斯先生的气象局之家。
梦境中的十五天里我从同学院的学生那里听到了“狼人卢卡斯”这个称号，细问才知道说的那个所谓的狼人正是我的老板。他因为在月圆之夜频繁出现在气象局的房顶上并且频繁被人发现一动不动的蹲在天文望远镜后仰望星空，而被称为“北极狼”，普鲁赛特气象局也被称为“狼堡“。
北极狼在格陵兰岛待过十年，随后他去了堪培拉，又在全球招募中成功入选并成为外籍随队作业人员，在东方站先后干了近十年的时间。这期间，他拿到了永久移民签证许可和第二国籍，并于公元1982年来到这里，成为气候调查专员。这气象局，说白了是为他一人修建的。近年来一直在做如何减轻雪暴灾害的调查研究，要在数据上为开辟第四条永久铁路作理论论断。
到了二楼，筱田低声惊叹一声。
“这不是日本的榻榻米，没必要脱鞋。”
“可是……”
“把鞋在地毯上刮两下就好了，没那么讲究。”
我明何她的心思。有这种想法太正常不过了。到了划给我办公的地方，她开始再度环视。
“这地方…比我在学校里的理化实验室大一些。没放那么多东西，看上去宽敞不少。”
“筱田君你是学什么的？”
“材料化学。我感觉它们很奇妙。”她抬起手，手中现出一个光团。“就是和这些差不多的东西。”
光芒消散，玻璃纤维一样的东西大量的出现在她的手中。
“那些剑也是拿这个做的吗？“
“嗯。凉官君想看吗？现在就可以造一个出来的。”
“好啊。这东西叫什么呢？有名字吗？不会就叫玻璃剑吧。”
“名字倒是有……嗯，但是那太长了，我也记不住，是个学名。”
“那还是别说了吧。起个昵称怎么样？”
“我先做一个出来。”
筱田的制造相比起垒砖块，打铁更像纺织。将坚韧的细丝编织成强有力的武器需要的不仅是技巧，还需要耐心和细心。我能意识到让我看清楚她的速度是被刻意放慢了的，毕竟在和教会的家伙作战时她在一秒内起码能发射出六只同样的东西，但即便如此，制造仍在三秒内完成了。我所看到的是一团象是细胞染色体一样的东西迅速长成了一把剑。
“送给你。”
“没办法保存吧？即用即造？”
“可以压缩的。我这提前做了一袋。”
一个小锦囊一样的东西被拿了出来。她从里面撮出一小堆沙砾一样的东西，倒在我的手心。基本上都是透明的，在光下一闪一闪，很是漂亮。
“凉宫君你手上现在大概有四百多把。”
“一次性都可以扔出去？”
“那样有点浪费，”她顿了顿，“但大半都还能再用，倒也没什么。”
真是了不得。只要不碎，就是可以无限使用的巡航导弹啊。
我坐到了计算机跟前。按说我今天还得送一次记录数据到市政府去，只要卢卡斯先生不通知不用送就必须每天做好对应的工作。他留了朝匙给我，毕竟他不可能什么时候都在。打电活没打通，人也不在。或许在三楼又或者四楼，但那里并没有任何动静。在我正式确定好要长期干这活之前，他不让我到那里边找他。
“凉宫君的新工作就是整理数据吗？“
“弄完以后打印四份，一作存根，三份送到市政府去。“
“要弄三份的吗？“
“多盖几个章嘛，总归是没什么坏处的，财政的款这样也才拨得下来嘛。”
公共事务人员做的不就是这种没有什么用处但是拿得到实惠的工作么。
“你要……？”
她有点惊讶和迷惑了。
“我没什要不要的，毕竟我只是个混饭的，但是除了工资一点科研经费都批不到的话，卢卡斯先生可是真会饿死的。”
他糟糕的生活环境和节衣缩食不无关系。即便如此，工作的地方却还是干干净净的，一点脏东西都没有。
电活铃响了。是外面那个餐桌上传来的动静。
离了房间，我接通了电话。
“这里是普鲁赛特气象局。您是哪位？“
电话那头来了语速极快的答复，听着象是有点紧张的样子，声音完全是糊的。
“抱歉我是没听清楚您说了什么，能麻您再重复一遍吗？”
“啊啊…好…我明白了，那，我再说一遍吧。…”
“您现在就在楼下是吗？您只要回答是或否便可。是在楼下吗？”
“是。”
“门没锁，上来说。”
门传来了开合的声音。一会，一个满脸麻子的黄发蓬蓬头出现在了楼梯上。他头上的那些竖起的头发总让人想到螺旋通心粉，也不知道是不是长久没洗的缘放。
“我的父亲让我把这个交给您。”
海因里希·康斯坦丁罗维奇·伏罗希洛夫。有点来头。是将门之后么。他交给我的是NSDC直接下发给气象局的行政令，让这位海因里希·伏罗希洛夫先生在卢卡斯局长手下当助手，实习到毕业为止。他对我这么尊敬大概以为我是卢卡斯先生。
“我不是卢卡斯，交给我没用。”
“那您是…？“
“临时工而已。还没确定是不是长久干，目前在一些打杂活工作。“
“这个地面是您打扫的？哦，那实在是太抱歉了我没有鞋换下次一定注意——”
下次还是专门搞两双拖鞋放着吧。这样子来客人都是些素质高的家伙的话会很麻烦，素质低的也会很麻烦。
“不是我打扫的，是卢卡斯先生他打扫的。我只是负责一些基础的工作，象是什么整理数据之类的——你是轮维切洛朗斯可学院的气象系新生？没在系内会议上看见过你啊？”
“我的父亲说，小全不开，大会不逃，让我少去多看书上课然后就没去。”
又是一个家教甚严的主顾。正聊着，筱田转回来了。
“厨房里好像有个还剩一半多的焦糖蛋糕，要切点过来吗？”
海因里希先生似乎被吓了一跳。他有点茫然的样子，不知所措的看着突然从房间里探出头的筱田。绿眼睛在我俩之间扫视，嘴巴嗫嚅着，不知道想说些什么。
“他的你就别动了，我记得果盘在我那，你把那个拿来就成。”
“好。”
拿了小凳搁给海因里希先生，他象是“终于到站了”一样如释重负的坐下。
“那位是在这里工作的吗？“
“不是，我朋友，带她过来玩玩。卢卡斯好像出去勘测了，这东西放我这也没用，你暂时还拿回去，留个电话给我，我让卢卡斯先生到时候联系你。”
我把委任状放回他的手中。
“他一般中下午都不在，要找他你得来早一点。”
海因里希显得有些失望，“这样么…他又得怪不早点了…唉”
“事先不知道也无可厚非，实在不行，你还把这纸放这，我到时候等他回了以后打电活说一下。现在也没什么工作，你有别的事就去忙别的吧，不忙的话也可以在这玩会。怎么样呢？”
“好好，谢谢您，辛苦了。我就不多打扰，先走了。
海因里希先生告辞了，有点遗憾的下了楼。筱田回来了。
“来，你也来一个！“
她从果盘里捞了不少东西，拿了一握葡萄干给我。
“腻得慌，不吃。饿了？”
“嗯，有点。”
“回学校去吃吧，好不好？”在这把卢卡斯先生的东西清了可不是什么好事。
“好。”
也确实到饭点了。那行。
“凉宫君今天中午想吃些什么呢？”
“你打算吃什么？“我反问她。虽然早有心理准备，但听到那两个词时还是反胃了一下。
“卷饼！”
06
“久仰。”头戴前进帽的她装饰得极像旧时代的工人，却也穿着西装打着领带，神色亲和。
她向我伸出手，手上戴着划痕明显的手套。
“您客气。”我行礼致意，与她握手。
“这次来要长驻留，还请多关照了，艾鲁卡小姐。”
“将军他还有要事和您商量…劳清移步，这里人多眼杂。”
明斯克火车站大厅人来人往，时不时有人从旁边擦过。相对嘈杂的环境让我得以从容的运用一些手段在视觉上制造幻象，而不致被别有用心者发现。
“和我商量？人生地不熟的现在提不了建议，谈判倒是可以帮上点忙。不过，局座应该不会想和神棍谈判吧？”
飞机掠过头顶，她皱皱眉，却也没说什么。
“神奈，你怎么跑这儿来了？”
“我还想问你呢，凌姐。”
现用化名为柳茨·帕什琴耶妮娅的八处处长兼反邪教总司令很不解的问出了让我不解的问题。
“组织上的任务呗，灭火器罢了。听说勇人也在这？”看来真是“听说”啊。我有点同情凉宫了。
“是的。要去见一见他吗？”
“算了。这两年他和我不怎么合得来。拿着架子去拜访搞不好关系更差了。等到新年年假的时候再说吧。”
“也好。”
关系差？印象中可不是这么回事。当然了，万一发生什么我也不好说，毕竟之后的事我并不了解。
凌姐比凉宫大四岁，比我大两岁，以前经常在我家的旧花园玩，每次都和她爷爷一起来。老爷子负责对付我的父母以及当时尚在人世的祖母，把和他们仨支住我就从楼上溜下来，加入其他两孩子的游戏——凌姐自那时起就和凉宫形影不离，十分要好，不过。
我看着她默不作声的穿过传送门，跟着走了进丢，回忆起当初那么快学会传送的原因。
为了不被发现游荡的事实，我迫切地需要这门祖传的手艺活来达成我自己的目的。一开始尚是简单的眼视六路耳听八方，发现一有不对就立即跑路，到后来慢慢演变成了在门上布设强制传送结界，一有人开门我就自动传送到卫生间去——这当然也是为了避免事故的发生。
“你父母给你物色了一门亲事。“
“管我什么事，那套联姻他们要联自已联去好了。”
“很好。这像才象是你。”听不出来是称赞还是讽刺。如果硬说是褒扬的话，总让人感觉十分滑稽。
“过奖了。刚刚那只能算是气话。”我悻悻地说道。
她若是不提，我本来可把这个早已径忘得差不多的破事忘干净的。但可惜这俩家伙一直都这择。现在也好，过去也罢，姐弟俩总能讲出一些让人听得不舒服的话来。凌姐运好，凉宫总能戳痛点给人当头一棒，总弄得氛围极不愉快。不过，细听能发现充其量也只是说句不加饰的真话而己。
到底是我过于敏感和小心眼了。
“我来了。”打开门，她摘下帽子行了标准的骑士礼。
“可算把你等来了。路上还好吧？精神状志不错啊。”
“一路平稳。只是了解到的情况不太妙，比之前预料的还麻顺。我想向你证实一些事情。”
“坐坐，还有，我们这不兴形个，客套就免了。苏丽珂，拿饼干过来。”
阿列克谢·维克托利维奇·马卡洛夫中将从座椅上起来，伸了个懒腰。
“好的，稍等。“
我拿出他时不时拆封吃几片的曲奇饼干，放到摆放着战略地国的议事桌上。
老人砌了缸红茶，漫不经心的喝着，随手摇出一沓叠在一起的饼干。
“放回去吧。“他把塑料袋抛给我。
“大爷爷一直这么分折局势。”我拍拍凌姐的肩膀，让她坐下。
凌姐上去不太明白他在做什么。阿列克谢将军一贯以饼干代替棋子，一用完就立即处理掉，当然这处理方式是吃。这样的做法据说源于战争时期的物资短缺，不过细扯那便说来话长了，不谈。
他点着饼干在地图上画着。
“看吧。方的是一些内部问题点，圆的是我们的势力范围。”
“您所说的内部问题是？”
“那些事情已经拍过电报了。比你当初对付的几波人收敛一点，证据不好找。”
“…”
“苏丽珂，联系一下叶根尼，我下午要到他那里去一趟，让他准备准备。”
“那我先告辞了。“
退出门外，我把门关好。
“艾鲁卡！”未及反应，一个家伙扑了上来。
“诶，爱丽丝？”学院的同级生兼化学系系长相当热情的给了我一个拥抱。
“原来你也在这啊！”
“…一直都在啊…“意识到说漏嘴的一瞬间，我瞟了她一眼。
“是这样啊…哇哦，真厉害。艾鲁卡同学是干什么的？”
“对外保密。”
“诶别这样嘛，我的办公区区就在二楼啊，都是同事。”
哈？有让人吃惊。说实在话在我的印象中还没遇到过她。即使是隔着四层楼，也不应该一次都碰不到才对。
“那…爱丽丝你怎么到这里来了呢？我记得正常情况下七楼没人来吧？”
“是来…嗯…来送点东西给某个笨蛋嘛…爬楼梯太麻烦了…但是电梯也不通这一层…”
她突然有些慌张。化学系系长挎着一个盖好的篮子，里面有些莫名其妙的味道。
虽然有股食物的香气，但明显有哪里不对劲，非同寻常。
可疑。得再确认一下。
“唔…我说是就是啦！我是来送点东西给04室的阿列克谢的！我…”
“这样啊…”故意拖长了尾音，我发现她的声音在变小。
“是这样的。”恋爱这种东西真奇妙啊。也罢。我是无福消受的了。
“那边。他现在应该在。”
我顺手帮这位看着令人怜爱的无助大家小组整了整衣角。
左胸别着一个镶着盾徽的胸针73174。看来是这月刚刚进来的。
“房间里面是隔音的哦，这个地方禁止喧哗。”
等她终于扭扭捏捏的找到了那位相当向信的少尉时，时间已过去四分钟。
“拜拜！”
这俩倒也象是一对，但放一块总给人一种违和感。
我对曾经纠缠不休的名将之子不是很感冒。他什么都好，就是太自信和大条了。在他之前，我还没听说过有这样认为自己能成为妇女之友的男性。在我这里碰壁以后收敛了不少，至少没有以前那么自信了。
“拜拜。”
一想到下午还有一堆事情要做就头疼不已。
“喂？风森君？大棚塌了？过来一趟？”
总也没有个消停的时候。
07
雪霁天晴。难得的好天气，然而对图书馆管理员小姐的狩猎依然不能停止。我没指望一时半会从她身上能捞到多少回本，但这近两万普特的账怎么着都不可能不计算计算。
按统计的结果来看，每次约莫能从她那里刮下来四十几普特，要把我的亏空补完还得刮上两百多次，大约也就半年多的时间，并不算非常之长。
这家伙明显已经习惯了我的搜刮，开始无所谓起来，又或者说，自始至终脸皮这东西就从未在她身上存在过。
她是不逃跑了，但看得筱田不知为何激起了正义感和保护欲，对我进行道义上的声讨。筱田心软的结果是我未能挽回惯常所能挽回的那二百之一的损失。
“情况就是这么个情况，你想怎么着？帮她这种玩意？…”
好歹憋住了没连着筱田一起骂一顿。她好不容易心情开始变好，再搞坏了事情的发展方向将变得不可预料。
滥好人是最让人讨厌的。这话我也是一直闷在心里，一点没说出来。
吃完饭出来散步，一同行动的还有静间。谈论了一会有关建筑的话题，随即不知怎么搞的的就转到了政治，而后转入到土耳其，最后扯到筱田的饼文化知织领域。我于是像在梦里一样的跟在她的身后走，一言不发。又有什么可说的呢？
白天很快地过去了。到了晚上，她又一次的发出了那个糟糕的邀请。
理由还是一致的。她想获得一个好的睡眠。噩梦接达不断导致精神进一步崩溃的日子她已经受够了，不想再尝试一遍。
据说和我睡在一起时，尤其是肢体有直接接触时，她将舒服的度过一个无梦的夜晚。这是两次共眠下来得来的结果，也不清楚是怎么这么容易就下出这种结论的。
完全不知道这样的局面还要持续多久。
“找不到原因，”她收拾起majesty，放到柜子上，“这段时间还是只能拜托了。”
“怎么睡呢？我这地方这么挤。”
鉴于我不能也不愿长期的到医院去（虽然也只剩下两天左右的时间），这家伙想出了合住的主意，真是令人下饭的操作。
“冬天挤一挤也挺暖和的。我看应该可以睡得下。”
终于搬完了她的家当，筱田打了个哈欠，自顾自的洗漱去了。
“到你了。”大约是洗了个澡，因为头发是湿的，也换了件睡衣穿着。我把毛巾递给她，看她弄完后把毛巾挂回架子上。
这回算是栽在里面了。洗完以后热乎乎的，完蛋的感觉却涌了过来。
“凉宫君？”这家伙很自然地凑了过来。这回不头疼了，于是闻到了香水味。是洗发水的味道。
“睡吧睡吧。嗯？要听故事？”
灯一关，她立即积极的活动起来。
信口胡绉了一个传奇，大约是把她讲困了，于是渐渐地只听得缓慢而均匀的鼾声。
“晚安。”
像这样平安地度过了第十九个夜晚。
08
“一般来说，这种东西称为梦蜃，做出来并不难，通过术阵是能造出一个能维持很长时间的梦蜃的，但是这玩意——”
铃木沉吟着看着天空。像鱼一样张着嘴，却终究一言未发。
“甚至能影响现实。不是人能造出来的东西吧？”
“但是自然情况下也不会出现这种东西——”
他从脖子上取下项链，“我看看是什么东西在作怪。“
“日丹他召出了半现界的神灵。好像没有什么再生能力，但是没料到会有这种造物。”
“我先看看，”铃木将手中的项链举过头顶，“你别说话。”
“…”
镶嵌着紫色水滴状晶石的项链从他手中升起，在夜空中融化，与繁星之下通透的蓝紫色合而为一。庞大而繁复的术阵在飘渺的城市下方张开，转动起来。
“…”
铃木抬起手似在操纵那个轮盘，却又象是在拨弄着什么别的东西。
半晌，他暂停了进一步的动作。
“妈的。事情为什么会变成这样。”
“怎样？”
“你醒着吗？”
“醒着就不要睡着了。否则——”
“否则？”
“就等着坠入深渊吧。”
一个不规则多重方块被抛了过来。
“这个？“
“能撑久是多久。这东西能救你一次。放在身边。”
“你怎么办？”
“有事可干。你管好自己就行。”
“要去拯救世界了？”
“不。是去毁灭它。”
撂下这句话以后，铃木戴上了他亘古不易的硬顶黑高礼帽。术阵消失了，项链从天上落下，被他顺手接住以后塞进兜里。
梦境脱离装置。他居然也有这种东西。
与筱田拿给我的那个别无二异。看来这俩人都已经掌握了实时脱离的技术。然而，对于它的工作原理我依然一无所知。
我看着这个谜一样的男人在黑夜中抹去了他最后一丝气息。
“喂？”
手机响了，是风森的电话。
“困不困。”问题一出我立即知道了他的意思。
“还好。你那边还有几个醒着的？“
“静间，三木，凉宫还有常年抽烟的那三位，都已经集中起来了。”
“其他人呢？”
“在逐个排查。”
“筱田呢？”
电活那头沉默了一会儿。然后是凉宫回复的。
“我把她哄睡着了。”
Ⅴ
01
迎面而来的是风雪。远远的，钟声响起。现在的时间是1989年10月23日21时整。
手机有信号。我拨通了她的电话。接通以后，约莫二十秒的时间我俩都一言不发。
“你也来了？”大约是叹了一口气，我听到了明显的呼气声。接着是开门声。
“嗯。”绕进巷道里，终于躲过了风暴的继续正面冲击，但依然很冷。
“我现在在家。既然你到了就过来吧。”
“好。”
现在的位置大约正好在城市的另一头，以前走这么长的道起码要一个多小时的时间。且不说这天气之糟糕本身，现在的普鲁赛特还并未修建地下区域设施。要等到90年2月份的时候，项目才会突破阻力开始动工。现在想要从风雪区的重灾区突进，还必须在地表行进。
“我先挂了。”
接下来的行动要全神贯注才行。诅咒的冬天是以旧城为中心的新城影响不甚大，只有在旧城区才较为难走。过去的气象记录表明，降雪量最高时可淹没10米高度，整个冬天下来如若不加管理城区会被直接掩埋。风速更是荒谬的很，能达到近15m/s。
“暂时别。”
“怎么？”
“到了再说，我现在在电话里也说不清楚。”
“行。”
走了一段，轰过来的北风把我赶回了巷子里。
“要我过去接你吗？”
“我自己过来吧，你就别跑这一趟了。”
过了一会儿，前进了一段距离，但魔力基本耗得一干二净了。为了预防万一起见，我在入睡时穿的并不少，然而对付这种程度的风雪一点用处都没有。
“别逞强了，我来接你。你身上能穿几件衣服？现在在哪？”
报上了地名，于是电话立即挂断了。庆幸巷口还有标着地段名的标牌的同时我有点担心她是否能够找到这个鬼地方。就她昨天那个路痴的样子，要找到这想必还要一段时间。
“嘭”的一下，什么东西像炮弹一样飞到了街上，掀起了一阵雪的海啸。
我勉强维持住了站立的状态，从猛涨到近腰高的积雪里爬了出来，走到了那炮弹旁边。
是她的【水晶剑】。这玩意不叫水晶剑，她自己没起过这么鄙俗的名字，是我为了方便称呼随便想的。水晶剑插在地上，剑柄处已经碎了大半，只剩下半截剑身。
放眼望去，一条街上都间断的铺上了一整层这种东西。
“你碰一下就好。”
电话又打过来了，这次声音有点糊，有呼啦呼啦的风声。
“我知道了。”
于是立即碰了一下那仅剩的半截剑身。不剩多少的剑身当即消散。
光芒从地上溢出，猛地溅射开来。
下意识的躲避那强光的直射，一个东西却飞了过来。
厚重的军大衣像网一样撒到了我身上，找了半天没找到头尾，还是她过来帮我解决了这个顽固的麻烦。然而，套上衣服觉得暖和一些以后，什么事情却显得不对劲起来。她拉着我就要往前走，我止住了她。
“等一下。”
“嗯。”
面前的这个家伙除了音色与筱田一致以外，其他的东西与她没有任何共通之处。
“你怎么…？”
我有点迟疑，却又不知道该说些什么。
“怎么了呢？”她转了过来。这样的容貌更像一个刚刚才上高中的学生。
依旧是长发，但并非我之前所见的银白色，而是纯正的黑色。就连瞳色也变成了晶蓝。不过，那确实是她的表情。那感觉过于熟悉，以至于怎么都忘不掉。
“有什么想说的先等到那了再说吧，这儿太冷了。”
一抬手，周围的这些个已经变成不可回收物的碎玻璃被击碎，消散。她随即直接用手指指着地表画了个圈。在操作相类的术阵的协助下，我们来到了那个老地方——比起未来的它还是现在的样貌更好些，无论如何没有轰然倒塌。
圣殿的大门紧闭着，我们绕道一侧耳室的小门，走了出去。
“怎么变成了这个样子呢？”
“变回去了呗，什么叫“怎么变成这个样子”，我以前一直长这样。头发和眼睛变成那颜色是因为练魔法练过头了，有点魔力过剩。”
“练过头？”
“你知道是什么时候。”说完，她陷入了沉默，快速的跑上楼梯。
确实说过。那事是在梦中说的，按这里面的时间推应该是十几天前的事情。当时我出于好奇问了下发色如此特异是何种情况，立即得到了听着就令人毛骨悚然的答案。一年以前，藤十郎先生初次遇刺，好在只受了一点皮外伤就击杀了刺客，他完全没当一回事，依旧乐呵着带人做祈祷，但这件事却刺激到了筱田。这家伙感觉父亲收到了极大的威胁，于是展开了为期一年，实际计划三年的魔法式惯用。
“一开始还只是发根发灰，我还以为我也少白头，结果弄来弄去怎么也治不好，”说着她还甩了甩自己的头发，“但是自从一次十二段的大魔法试验以后，或者说在过程中，“唰”的一下全都变成了这个样子。当时我就知道到底发生什么了。眼睛什么的估计也是那时候变成那种颜色的。”
好在迄今为止，似乎也没什么危害。她的噩梦最近才刚刚出现并且严重起来，和这个并无多大关联。
到了二楼，并没有一个人。
“现在这里面的时间和外界同步了，大家都在休息。”
“差速调回来了？”
“嗯。不过不只是这样，凉宫君看到的我其实也是五年以前的我。这个和之前的存在置换还不太一样，说简单点就是附身了。”
“五年前吗…”
“不过凉宫君并没有附身的对象，因为五年前凉宫君还不在这里，所以在我看来你还是一样的，没有变化。”
眼下的她确实小了很多。不光个头矮了一截，整个人都缩了一个尺寸。
“不过，以后还会更小的。”
“诶？”
“时间在倒流。每天睡着过后，迎来的不是新一天，而是昨天。”
“你怎么知道？”
“这个我好像也说过吧。”
“说过么？”
不记得了。
“说过。就是那次去看星夜女神像的那次。”
“…”这是真不记得了。无论怎么想，头脑中都空荡荡的，梦境中的那十几天我并非每天都记得一清二楚，只记得一些尴尬或者搞笑的事情。那阵子确实转了不少地方，但当时我归心似箭，到头来并未能欣赏成一丝半毫的景色——即便当时确实感觉不错，之后也未必能记住。
“不记得就不记得了吧。现在困吗？”
“你怎么也问这个问题？”
“我想到阁楼去看天象。知道时间会倒流但是到底是怎么一回事一点线索也没有。你撑得住的话一起来，困就去休息。前几天睡得好，这次可以稍微熬一熬。”
“我陪你。”
“无论如何先去换一下衣服吧，穿成这样像什么话呢。”
“你不也是——”
“我怎么啦。我可以穿睡衣是因为我能把魔力当天然气烧。你能吗，快去。”
看那豪横劲儿。头发颜色与众不同的家伙果然都有一种莫名其妙的优越感。要么是好讲冷笑话，要么就尽说些幽默感独特的异常言论。
“换谁的？”
“还能换谁的？难不成穿我的衣服？之前让给你住的那个房间里面现在还是空的，我爸有几件老款休闲装挂在里面，自己拿了穿去。”
找了半天，休闲装愣是完全没找着，只发现了几件军装，还都是带着翻毛披肩的那种。要不是老爷子有几件差不多的礼服和常服我差点就信了她的鬼话。
“东西呢？”
“这不就是吗?”
“这是军士长的衣服，还是冬季装，和你拿给我的那个玩意有什么区别，还特意换这个，”我看到了领口的棱星，“教会的不是不允许从军么？哪来这东西？”
“听他说好像是一个在部队里面工作的朋友送的。就穿个衣服而已，这么多话干什么嘛。”她皱起眉头，表现得有点不高兴。
“非在编和退伍穿这个是违法的，这个还不是常服，居然还是礼服。”
“算了，随你吧。我们这小地方，没你们那大城市规矩多。”
筱田明显的不高兴了。
“行吧行吧，我穿。你爸以前把这个穿给人看过？”
“唔…我印象中好像没有。不知道是不是像你说的那样不敢穿。他好像还没穿过呢。我没看见过。”
套完了这身行头，出来时感觉身上披了一层棉花结块严重的土棉被。完全不同于皮或绒，这东西就是纯粹的棉花的聚合物。
然而由于外表依然拥有着一件礼服所应有的美观程度，她看到时依然给予了美誉。要是挂满了勋章说不定能获得更大的赞赏。
“好看。”
“走吧。”既然要弄明白发生了什么就加快进度吧。
“嗯。”
这建筑有五层，是众神殿中较矮的那几个。六楼是有着玻璃穹顶，几乎能仰望整片星空的的阁楼。白天这里没什么东西，夜晚景致倒是不错。这是我们俩第二次一起来。
上次来纯粹是乱逛，因为听说晚上可能有流星雨，于是就打算等一等看一看，见识一下以前从未见过的奇观。没等到。找个干净的地方坐着抬头看，也不知道是不是大脑缺氧，横竖是越瞧越困，糊里糊涂的我俩就都睡着了。一开始她快撑不住的时候还向我求助，而后我们俩就贴到了一块，谁发困另外一个人就负责拱醒。结果显然是失败了。
“坐这吧。”她搬了两个带靠背的椅子过来。
“怎么想起来要看天象的？你以为从星象里面能看出来原因？”
“先看看吧，既然是时间发生变化，周围的一切应该都会改变的，我只打算瞧瞧是什么时候开始逆转的。现在时空不稳定，也不知道什么时候时间又会转回来。到时候我们未必还能在同一时空。”
“没这么严重吧…”说归说，我还是靠近了一点。如果真像她说的那样的话，那么来到这里就没有意义了。
“你把这个先拿过去。”她把六原所谓的“梦境脱离装置”拿了出来。
“还有？”
“做了四个。但是现在情况变了还能不能用完全不知道。保险起见你先拿着。”
“要不就现在?”
“不行。出去了也还是晚上，还得睡觉，马上又得进来。最起码得太阳出来了再说。白天就没事了。”
好吧。既然这么说，那也没办法了。我像着她那样抬头看天空，转头看她时却似乎并不能从那专注的眼神中得出什么确定的，令人信服的结论——是痴迷吗？
不知道看了多久。大概星星还在眨眼。但是我却睡着了。
02
铃木卸下了扛在肩上的大家伙。那是一柄和铁片类似的机械造物，说的花里胡哨一点是一件全自动的高级货，但实际上其实也不过就是一把功能繁多庞杂的大剑而已。
生产商就是他自己，铃木纵然感到不满也只能等回去以后再作进一步的改进。
现在正是试用的绝好机会。
摁下手柄处的按钮，齿轮开始转动，封闭住剑身之中所埋藏的炮管，无刃的边缘打开，转动的锯齿冒了出来。接下来的一系列战斗激光和霰弹毫无作用，直接收起不用即可。向上一直延升上去的阶梯上，骑兵冲了下来。
数量略多了些，有近十个重装的怪物奔袭而来。它们并非变种兽，但是也显然不是这世间正常情况下会存在的东西。子弹对他们毫无用处。他们只是魔力的组成物而已。没有实体的东西只能用一些非正常手段来对付。
托朝仓先生的福，铃木通过他的管道很容易的搞到了制作这件利器的必备材料。原本以为只能勉强能使的家伙什现在因为改装有些笨重——不只是有点，应该说笨重的很。这使得它惯性极大——在撞上高速驰来的人马时尤其如此。“嗡嗡”作响的剑齿咬到了原本打算拦截的长矛，一刀两断。皮甲和血肉一齐飞出去，人头落地，和冲锋中的躯体一样失去重心，斜歪扑倒，撞散了原本的阵型，并将旁边的队友一同推向深渊。
从四百多级的阶梯上从头滚到尾可不是什么好玩的事情。这种折腾足以让并不稳定的实体消散。要不是魔力不足他本来是想炮轰林赛罗斯圣殿的，但事已至此他也只能忍耐一下了。
世界树之杖已经到手了，接下来就应该直接了当的除了祸害，免得日后生事。
「才」和「财」是没什么用的，即使他知道怎么拿到也懒得去弄。
面对那种对手，有读心术和言灵的帽子只会反过来害了自己。财宝只有得了这权杖才有用处，起到的作用也只是加强——或者说无限制的放大魔力造成的效应，对于他而言没什么意义。他要算账的对象在面对大量能量的时候会表现出吞噬体质，过度拔高了攻击的力道只会吃力不讨好。
前进。这些阻碍只能算是不痛不痒的小菜而已。
“理查德·艾宾罗斯，我希望你不要自找不痛快。”
“…”
立于台阶最高处的魈魅幽幽的飘动着，不发一言。
燃烧着的骷髅从粘着在一起椭圆形糨糊中蜂拥而出，待站定以后纷纷投出了手中的长矛。又一批骑兵提着弓冲了出来，箭和矛一并飞来。
高速转动着的锯齿和剑的其他结构完好无损的飞了出去，旋转着在哗哗淌下的军团中开出个一个大缺口。铃木一跃而起，掌中多出两个光球，而后随即变化成闪电。电流拍在倾斜的石质地面上，所有的召唤物都被吸了过来。铃木甩手将另一枚电屑扔到地上，劈里啪啦的爆炸声随之响起。
当地面最终只剩下一堆正快速风化的骨骼残骸时，两人开始了在平面上的战斗。
林赛罗斯圣殿的设计与同时期的羽蛇神金字塔有共通之处，不同的是顶部顶着的并非是方头方脑的石室，而是尖顶的类哥特式建筑。统治者们总喜欢给自己戴高帽子，体现到建筑上就是原本防止积雪的尖顶上会莫名其妙的多了些不必要的装饰。铃木和幽灵先生的战斗很快就从地面转移到了房顶，将堆在装饰上的积雪一点不剩的薅了下来。到底是谁先上去的不得而知，但有一点可以确定，两人的耐心都有所动摇。
铃木将大剑插在了瓦片中，召唤出了他原本打算用来对付另一人的权杖。
权力的来源是武力。即使只是纯粹的暴力，都可被称作权利的来源。
这长杖是礼器亦是无啄的矛戟，尖利的下端戳在任何敌人身上都能给他们开个洞，灵魂体亦不意外。古往今来死在权力之下的仁人志士不计其数，他们崇高的灵魂亦不免受那种东西的玷污，更何况这种本身就很低下的家伙呢？
他理查德·艾宾罗斯尚且不配被一击戳穿。铃木从尖顶上跃下，拍开大门，径直冲入。
金碧辉煌的大厅内灯火通明，但空无一人。不。不对。坐在那御座上面的是人类，但又的确不是人。她是人类的敌人，是残酷的宗教首领，是神俄的支持者更是他此生此世的敌人。消灭她。铃木轰退理查德，将他击飞后将世界树之杖掷出。
银白色的大杖顺着抛物线滑向兀自不动的「冰之魔女」殿下，瞄准她的心脏。沉睡在白银铸就宝座上的银发少女醒来，睁开眼睛。
如火焰燃烧般的红色点亮了整片穹顶。血一般的瞳孔中是不见根底的深渊。她的目光中不带一丝杂质。没有喜怨嗔怒。
亦没有其他任何的一切在内。
03
醒了。
不过，不同于以往，这次是直接回到了现实之中。
“去洗澡。”筱田穿着玫瑰色的睡袍，倚在椅子上玩我的手机，“马上我去晾衣服，你洗完了收拾收拾赶紧把床单换了。还有，多喝热水。”
“啊？”
我发现床上的被子已经被撤走了，随即发现衣服简直和粘在身上一样令人不适。
“淌的汗已经干了，当然会难受了。你赶紧的。”
我看了一眼时间。现在是1994年11月9日5时24分。
“有吃的嘛？”现在还没到饭点。要吃到热乎起码等到四十分钟以后。
“你看看那个角落的那个红柜子。上面有条纹的。我说的是底下的，嗯，对。看看里面有没有一包曲奇饼干。”
“这是什么？”筱田把尚未拆封的油纸袋拿了出来。她把半拉开的上一个柜子彻底拉开，从里面摸出了我的午餐肉罐头。封装上面什么都没标，天知道里面装着什么味道的肉块——都怪以前手贱喜欢刮东西，包装纸全弄掉以后什么也不清楚。
总共带了整整两箱八十个过来，原来本是为了预防物资匮乏乃至肉都没有才准备的，谁成想这里条件和外面基本没什么区别，除了邮递问题极大以外基本不存在传闻中的那些问题，于是这些本来味道就不好的玩意儿便被收了起来，只留著作不时之需用。以我本来的想法，这些罐头估计是要怎么来怎么回去的，今天却又一次重见天日，只因为我的邻居——就是住得太近了些，近得要签互不侵犯条约的那种程度。
“肉罐头。味道不咋地，难吃。”
“有勺子吗？”
“我不用这个，但是好像有叉子，那个放在那边那个柜子里。回见。”
等终于把胶水一样的东西从身上彻底清除时，心情也好了起来。看样子今天白天天气不错。皮肤在热水里泡得通红，我却在思考着与人生哲学不相干的天气问题，不可不谓是没有大智的庸才，除了吃饭睡觉数钱还得工作，即便不工作了，还会想着怎么搞点生活费来。
决定了。今天要扒的不只是德米特里小姐的口袋，如果她不把昨天我该拿的钱吐出来，我就连她那层破口袋一样的呢绒外套一并剥下来，作为拖欠的补偿。
“凉宫君？”
“什么事？”
“能借你的大米用一下吗？”真是没料到被一大堆乱七八糟的东西埋起来她还能翻到这玩意。怎么，难道她还有锅能现煮饭？
“用多少拿多少就行。”
这东西不宝贝，但在普鲁塞特也不是常见的东西。正常情况下吃饭少有以米饭作为主食的情况，毕竟这是东欧地区。
“是从家里带来的吗？”不管是东亚人亦或者不是，一般都只吃面包和红菜。我们家除外。
“对。以前料着这儿的东西未必好吃所以什么东西都带了点。你在点火？”
“嗯。”老爷子始终坚持着他的饮食习惯，致使我的口味也变得一样刁钻。
别出岔子就行。这层楼据说前年曾发生过一起瓦斯爆炸事件。
“…”拾掇完以后，出来时发现饭竟然蒸了一锅，而且那锅明显是用玻璃制造的，一看就知道用的是什么材料。原来这东西还可以造这些用具。
她正忙活着用玻璃铲子从锅里铲起煮熟的米饭，然后装到玻璃碗里。我带来的一个预备讨饭用的陶瓷碗在十几天前刚刚打碎，现在除了三张盘子和一个搪瓷的杯子以及一套缺三少四的餐具以外什么都没有。原本我确实有过自供伙食的想法，但条件有限最后还是放弃了。谁没事会给宿舍楼接煤气呢。还嫌安全事故不够少么。
“喏，给你。”筱田拆开一盒罐头，递给我。她舀了一铲米饭放到碗里，推到我面前。
“十几分钟饭就熟了？”
“差不多。”
“你可还是得了吧，怎么可能这么快。”
尝试地吃了一点，没想到还真像她说的那样已经熟了。
“我们家以前吃这个都是这样，”说着，她把那一大块肉捣成了一团，铺到了米饭上，“就是缺几个鸡蛋和一把香葱。”
动手能力真强呐。
我如法炮制，拿起了许久未用的筷子。这就是吃食堂的下场。
“只是饿了而已。不知道大棚里面种不种大葱。”
她在家时是自己做饭的。藤十郎先生和其他神父不同，比起一个什么所谓的牧师他更象是心理医生，我在的时候每次都能看见他耐心地开导各种心结，千奇百怪，各种人都来找他，他也不厌其烦。早上父女俩的伙食是归先起有空的藤十郎先生去做，中午和晚上则由筱田负责。除了弥撒和圣餐之类的时候以外，大部分情况下他们俩都是自己解决，很少和其他人一起吃饭。这两个也偏向于维持作为传统的习惯。
“我的话就再等一会睡个回笼觉，等饭点到了再去吃饭了。”
“饿着的话睡不好吧。”
“吃饱了也就暂时不用再睡了。”吃饱了就该开始一天的正常循环了。
鸡生蛋蛋生鸡的问题没必要纠缠不放，显然我们俩都清楚这点，因此短暂的交流过后各自都又扒了一口不像任何食物的盖“浇”饭，而没有和某两个吃饭都能为是法棍好还是芝士面包好吵起来的家伙一样争论黄油的问题。
“挺好吃的。”
“说不定刚才你蒸的时候放进去会更软和一点，也没这么冰牙。”
“没想起来。以前做的时候也没这么弄过，下次试试。”
“要来点花生吗？”
“这个怎么放上面啊。我的天。你真的觉得这样能吃吗？”
“说不定呢。”
我从桌子下面的抽屉里拿出了焙干的花生，抓了一把倒在碗中。
筱田看着我慢慢把已经扯烂的酱肉和棕色的花生搅在一块，面露难色。
“我以前一个朋友说吃东西要“嘎嘣脆”才好，有时候说得挺对的。”
我一贯是清汤寡水的，罐装食物偏偏都高糖或者高盐，个别特例譬如凤梨罐头则是又高糖又高盐，完全没法吃。
“…”
“还有饭，你盛走呗。”那锅里还留着一点米饭，不多也不少，就只有一点。
“你吃吧，我已经饱了。”她连忙摇手拒绝。
“与其做饭还不如多放点水煮点米粥什么的…好咸。啧。”
和那个家伙比起来更加重口味，咸度有过之而无不及。
磨磨蹭蹭的吃完饭，时针指到了五点四十七分。
图书馆要等到六点四十才开门，公共打电动的计算机室要等到八点才有的进，别的地方都没什么意思，与其出去还不如家里蹲。
筱田收拾了碗筷，弄完以后坐到了床沿上，百无聊赖的晃腿。
“马上去医院把出院手续办一下。筱田君还感觉哪有不舒服吗？”
“没有。无聊。”她把手机从我手上抢了过来。
“咱们来下棋吧。”
我把手机从她手里抢回来，揣进口袋里。倒不是下棋多么有意思，而是保不齐她会乱点把我话费全扣光。
“不要。反正都是凉宫君赢，有什么意思？”
“别说的那么夸张，我也不过是个半吊子…”
“那我就是臭棋篓子了吧，算了吧。”
——谦虚不是什么时候都能当万金油的，你这样让我尴尬是什么意思。很有趣吗。
——唉。随你吧，怎么都这样。凉宫君为什么会认为这样就总比那样好呢？
——嗯。这个和烤豌豆一样嘎嘣脆哦。很好吃的。
——喂。我有一个事。想听听吗？
“凉宫君？”筱田拽了拽我的脸。长时间静止看别人眼睛被看者大约避免不了这种疑惑吧。
“啊？”
“怎么了嘛？”
“没有啥。刚才发了个呆而已。”支吾了一下，我随即去拿棋盘，“下一局。”
果然还是一点都不像啊。
“玩跳棋，不要象棋。”
单论下棋的水平，你们俩都完全不在一个纬度呢。
——那个，嗯，我可能。
——可能要转学了。
04
拥有着茂盛体毛的躯体从完全不能描述形状的污泥之中一点点剥离出来，最终现出一个长发男性的形体。污泥如潮水般褪去，男人睁开眼睛。
这对于人而言是一个近乎理想的身体。分明的肌肉，瘦削而坚毅的脸庞，美中不足的是尽管壮硕却和铁塔一样显得过于敦实了一些。当然了，毕竟浓缩的就是精华，所以本来应该也没什么好奇怪的，然而。
他用掺杂着不可思议和恐惧的声音表明了他的立场。
他极度不喜欢现在的这个身体。
斯帕·普尼亚齐的喉咙哽住了，发出到一半的近乎狼的嗥叫中止下来，把注意力转移到那一滩黑色物质中的倒影上。
“为什么……”斯帕茫然了，看向他曾经的前爪。他注意到身后有个人影移过来，但他选择了无视。现在这样，倒不如死了的好。它不是已经死了吗。
为什么还要被重新拉回这处处令它厌恶的世间。
做出这种事情的家伙想搞些什么。该死的人类。想到这里，斯帕失落的内心重又被愤怒充塞。
以前那帮虫豸把它抓过去做实验时也曾无数次地希望过要改造它的肉体，乃至于能够形成像灵长类动物一样的结构，然而从未成功过，它几度濒死，却又被解救回来，成了死神和科学家之间的沟通桥梁，它们拉扯着它不放，像几个臭小孩争一个破毛绒玩具一样让它痛不欲生，不得安息。
现在，埋葬了复仇的火焰以后它本可以彻底地永久的休息，结果——
“你还想复仇吗。”
“…”斯帕转过头与那个人对峙，不发一言。
“如果给你一个这么样的机会，我很感兴趣，”红色头发的少年从柱一样的淤泥之中涨上来，“像这样作为人类而存在的话。”
——
“你会做什么呢？”
05
α计划失败了。于是，β计划作为应对压力的备胎被拿了出来。
这些东西全部都在基哈尔和奥卡特神殿里作着准备。
基哈尔是普鲁塞特原始神话中的月亮神，轮回之神，奥卡特是太阳神，命运之神。
全普鲁塞特大大小小的宗教殿堂不下二十处，在一个不过方圆三十公里的小城中同时出现既是盛景，又极度荒谬。如若不是天时地利人和，这片土地肯定将不断易主。但是。
既使想在封建时代建立共和制恐怕都比在这片宗教的沃土上将教会铲除容易的多。在20世纪的第二个十年，联盟的军队开进这里，将永无晴日的世界从深渊底部拉了出来，作威作福的牧首被处死，所有中高级神职人员也被枪毙。公审大会召开了十五天，从这片土地上抹除了十分之一的人口。原本事情一直在向着好的方向发展。然而。
正如联盟未成立之前孟什维克一直在地下策划阴谋破坏活动一样，这群不死心的蛀虫也成立了地下组织，并随时准备在军队撤离后开始暴乱，夺回属于他们的“权利”。军队的行动并未如他们所愿。
这帮戴着蓝帽子的死神一天天一年年地执枪在大街上迈着正步走过，他们的大部分同伴都已迈向新的战场，然而他们依然还在这里驻守着。
等到了60年代，联盟摇摇欲坠，它们终于找到了机会。弗·伊·乌里扬诺夫逝世以后，试图夺权的卡冈诺维奇以及别索诺夫将派系斗争正式演变为兵戎相见。试图调和矛盾的尼基塔·赫鲁晓夫在七四事变中被刺客枪杀，被激怒的最高苏维埃下令开始第二次大肃反，却激起了各地区的强烈不满和武装独立运动。
十二月，联盟在它的缔造者逝世十一个月以后，迎来了解体的命运。
这时，受到征召的北境边防军纷纷在格别乌的组织下前往各自的守备城市，准备稳定最高苏维埃的控制范围。蓝帽子的边防军们离开了，随即，在法西斯的支持下一窝白军被从巴伦支海运了过来。苦难开始了。
市政机关被摧毁，民兵微乎其微的反抗没能扛住战斗机器人的屠杀。双头鹰重新把它堂皇的冠冕扶到头顶，拾起了权杖。
现在的教徒们，形成了一个独立于过去教会教派的宗教——天主圣言教。他们宣称受到了神的恩赐，得以聆听神谕，而这神谕将为他们指引前进的方向。因为这种说法他们又被称为神谕教，他们的牧师也被称为“聆听者”，由他们向在法西斯统治下的民众传播“仁慈”。
所谓的α计划，β计划源于这帮人的彻底疯狂。在七年的一盘散沙过后，联盟重新建立，社会秩序也逐步恢复。教徒感到了不可言明的恐惧。
黑军来时未曾带来的恐惧，被红军全弄了过来，并且无限放大了。
新的领袖赶走了德国人，但并未再次展开对宗教势力的肃清行动。
但是，再鲁钝的人也能感觉到这是暴风雨前的寂静。
一旦国内秩序稳定，他那种圣徒一样的信仰和雷霆一般的手段便会像洪水一样汹涌而来，将他们冲向无底深渊。
恐惧使得信徒们有了让神灵降世的想法。
如果神明大人降临世间，一定能战无不胜，消灭所有异端。
他们是神的使者，需要这上位者的庇护。这么做既能向那些不信者表明真理站在他们这边，还可以从精神上肉体上打垮充其量不过是凡人之躯的敌人。计划是多么的完美。简直无可挑剔。
然而，实验的失败，祭品的死亡使得这帮脑子里进海水却浑然不知的家伙感到了震动，这震动并非是良心的发现，而是计划不成的恼羞成怒。于是，神格降临备用方案α被拿了出来，也即所谓的α计划。
结果很成功——成功地让他们全都陷入癫痫一样的状态，除了没有口吐白沫不省人事以外，其他症状别无二异。
这种状态引起了注意。由格别乌重组的NSDC秘密的调集了约两千人的部队，并开始了非常法令的执行。备用案β的启动刻不容缓，不能再等下去了。
1974年的1月不同于以往，降雪不多，天气晴朗。
化名为萨拉克罗斯顿的筱田藤十郎刚刚从大洋彼岸的圣弗朗西斯科乘飞机来到北方的这片冻土，准备换乘铁皮列车前往德累斯顿，在那里乘大巴前往莱比锡，刺杀将于1月27日到访的弗·李卜克内西。
依照惯例，他总要在来到一个新的城市以后游历一番，将地方的情况稍作了解以后再离开。他的时间很充裕，有整整72小时的时间。
第一个24小时，萨拉克罗斯顿是在旅游景点和博物馆中度过的。他看完了所有据说值得一看的东西，撰写一部分城市志，并把地图录入了计算机之中。
这是他的习惯，一个称职的杀手需要知道足够多的东西才能保证事态的发展符合预期。
第二个24小时，萨拉克罗斯顿整理了所有事先准备好的东西，并开始一点点抹除有关他来访的任何记录。要保证世人所知的那个唐·契尔年科去了巴西，并且试图逃亡智利，现在下落未知，而无人能够得知他来到了俄国佬的地盘上。
第三个24小时。太阳的光芒重新降临到了这片土地上。它略显苍白，颤巍巍地在天上走过。夜幕降临了。是离开的时候了。
处理完所有的留存车站的有关他的个人信息以后，他把昏过去的工作人员搬到了他的床上，盖好被子。收拾完现场以后，萨拉克罗斯顿踏上了前往列车的甬道。
有什么东西在叫。很微弱，听起来象是猫在叫。这种地方不会有这种声音。萨拉克罗斯顿立即警觉起来。
他得去看看才成。现在不能清除障碍，以后就可能成为祸根。
约莫二十分钟以后，筱田藤十郎挂断电话，瘫坐在医院抢救室的门外。
他取消了车次，并没留下任何痕迹——
现在，萨拉克罗斯顿将按原定计划前往德累斯顿，并在即将到来的事故中死亡。在奥涅加湖，联航10742号航班将会因为右翼螺旋桨断裂二被迫迫降，并在迫降开始后因为大雾天气撞击联铁破冰号列车组，导致一场极严重的事故，原因是恐怖分子的炸药。这势必会引起一场对宗教势力的猛攻，但这与他无关。
他是人，但也正因如此，他极端地诧异自己不由自主的怜悯从何而来。
“您确定吗？这意味着您将担负法律责任的抚养义务。”
他为什么要这么做呢。难道说是因为对弗·李卜克内西的好名声有所耳闻吗。还是说基本不成立的对一个幼弱的，濒死的生命的恻隐之心呢。
“您如果考虑过这个孩子的名字的话我现在就登记一下，如果需要想一想的话可以稍等一下。”
他签下了自己的名字，于是护士将单子收了回去。半晌，他仿佛才反应过来一样地抬起头，喊住了走到门口的护士。
“请等一下，我的女儿就叫这个名字。”
“您说，我帮您去登记。”
“筱田，花火。”
06
当雪花亦在燃烧时，世界被鲜艳的颜色淹没。铃木收回标枪，开始后撤。
这神殿内部并不适宜长久作战，在他人的主场开自己的演唱会不是心大就是脑子有问题。
世界树之杖能凑效的攻击仅有一次，只有她始终维持无害的沉眠状态时这近乎因果律的武器才能奏效。
世界树之杖并未命中时铃木就把它调向空中，防止被她用念力抓到。
他觉察到了她的苏醒，那所谓的，真正的神明大人的苏醒。
「维诺契卡·帕芙娜·阿塔斯伽娅」。
多米尼克·普鲁契金公爵的女儿，悲剧的受害者，复仇的永冻魔女。不对。是怨灵。真正确有其人的怨灵。
她和猎户雅各·帕特里夫索克·金内斯的爱情故事作为一个悲剧广为流传，在本地已经到了人尽皆知的地步。
“穷寇莫追。”
铃木退却至神殿外，理查德·艾宾罗斯立即打算追击，被拦住。
金红色的射线穿透穹顶命中地表，砖木和石块接连不断地降落。
阿塔斯伽娅不为所动。射线所造成的破坏不会造成的破坏不会造成实质性的影响，她只要手一挥，那么一切便会完好如初。
但现在还不行。现在的她一天的活动时间有限，得把要做的事情交代好才行。
“理查德。”黑色的骑士应声上前，单膝跪下。
“臣在。”
“还有一个流落在外，是吗？”
“是。”
“你先把另外一个找回，这个可以先放一放。”
阿塔斯伽娅在御座上再度坐下，双手支撑着身体防止不可控的歪倒。
她将魔力大量注入了宝座之中，随即再度陷入沉睡。
很快，落地的碎片重又飞起，有条不紊地回到原来的位置。
“没关系，我会保护好你的。”
流动着的力量沿着血管一般的沟槽遍布整个神殿，地表被涨溢的晶蓝色淹没，火焰开始燃烧在那体液般的物质上。
理查德·艾宾罗斯将手中的长枪丢到了地板上，从燃烧着逐渐漫过腹部的液体中趟过去，把她弄到了背上。
禁锢在这样的世界之中，任谁都会被逼疯的。他见不得她吃这样的苦头。
只是，他得快一点才行。这样丑陋的面貌，根本没办法见人。而且，他明确的感觉到脚底正变得越来越冷，所踩到的东西，也已逐渐变成了玻璃一样的东西。
大门再一次被打开，但这次理查德·艾宾罗斯抢先一步。两人在第二轮火力打击之前没入黑暗，离开，不留一丝痕迹。
铃木料到了这无谓的撤退——正因如此，他在面对空无一人并已被冰冻封死的教堂内部时没有一点惊讶，只是继续执行刚才的方针。
这个家伙的正体并不存在于世，即使使时间回溯也只能杀死那个毫不相干的躯壳——杀死一个无关的人毫无意义，除非是迫不得已。
但警告是不可不有的。这是小小的教训，作为它们这群动物应得的报应而存在。
分针从咔哒转动的表盘中脱离出来，直指前方。不知道这一次要消耗多少时间。
箭射出，贯穿封冻的教堂。沉闷的巨响过后，地面开始震颤。
崩塌吧。
“这事没完。”当然不会这么结束。为了彻底干掉她，铃木等了很久了。
不过，时至今日一直未曾成功过。不是时不凑巧就是运数不济。这次的策划有些操之过急，明显上头了。要不是先去收拾了另外一个同样让人深恶痛绝的东西，说不定是有可能在这里就结束祸害的源头的。
然而现在说已经晚了。他不能和六原那样追踪到空间移动的去向，最多只能在他人瞬移的瞬间同时跟进，但中间隔着这层东西他就一点办法也没有了。
王座从高台的基部上方滑落，和其他东西一道坠入裂隙之中。
金字塔在向内部塌陷。
接下来，NSDC的人可有的是事情要去做了——
这底下的空洞，足以引发一场政府对教会的战争。
在那坑底躺着的是累累白骨。
07
“凉宫君接下来想干什么呢？”
她坐在床上晃来晃去。
“上学，吃饭，看书，工作，睡觉。”
“好无聊。”晃动停止了。
“日子不就是这么过，又不是小说故事。”
“真的嘛…”筱田打着哈欠，开始揉眼睛。
“现在是真的。”
“要不你教教我怎么用刀吧？怎么样？”
“我只会剑。”
“那个也行。”
“马上要上课了，你没课吗？”
“啊…啊。啊，好像…我忘了。嗯，但是翘了这么久…”
“这事我问过六原，她说之前翘了就翘了，接下来别翘就行。”
“…不想去。”
“这么呆着也不是个办法，你换这个穿吧，我横竖也穿不了。”
“棉袄？”
“已经七点四十二了，快点吧。”
“我难道要当着你的面换吗？”
无法，我只得到宿舍门外等着。一会，筱田出来了。
“凉宫君怎么会有这种衣服的？难不成——嗯，这样…”
“你明白什么了？这儿的这些个是当时装错了，把我姐衣服塞进来了，保不齐哪天她要过来要货呢。”这家伙似乎觉得自己很幽默。
“诶？这样啊，哦…”
“别站那感叹了快点吧，被人看到就完了。”
“没事怕什么——”
“你该不会以为我是关系户吧？那算盘打错了，六原要是知道我犯这种错误，这学期就全完了。”当时我为什么要同意她死缠烂打的请求呢。
赶紧让会长调动一下把她搬到女生宿舍去。事情告一段落，调查工作得一点一点慢慢进行，我们俩目前没有什么共同行动的必要。
哪怕是外来不明人员，只要是同性即使被抓着情况也不会有多严重，但是我把异性带了进来。
“这法令真是…”有一种情况有特殊豁免权，但是那个要结婚证明。
“有人过来了。”筱田小声说道，拽了拽我的胳膊。
“赶紧下楼。”
楼梯就在旁边。
现在其实已经到了没人的时候，因为怕扣学分的都已经走完了，摆烂不管的还没起来，卡着这个点走的没几个。
到头来没有人发现。长舒一口气，稍作放松以后我开始放快脚步。
“马上就要迟到了吗？”
“倒不是马上要迟到，”我看了眼时间。
“那还来得及？稍微慢点，我快跟不上你了。”
“是已经迟到了。”到时候就拿手头上有点事情搪塞过去吧，正好这几天包括讲师导师在内的所有人都很忙，整个班上乱哄哄的，根本没人管点名的事情。趁乱混进去完全不成问题。
要是某个红头发的懒狗的话，处理方式就会变成这个样子：早上，起不来。怎么办呢？派个替身过去。是的，是替身——没处理好，身上有股石油味，但那实际上是魔力的味道。并且，也并非所有人魔力外泄会有那股怪味，有的家伙身上就完全闻不到任何东西，而个别人物又会有一股淡淡的香味。这有香味一说是道听途说得来的，我从未在任何同性身上闻到过那种味道。那个替身制作的过于粗糙，以至于谁都知道那是机器人，自此以后再也没人管他来不来了。人家都派了个这种东西一拐一拐的过来了，你还能拿他怎么办呢？
“那就别跑了。”她松了口气。
想想也是。这样着急干什么呢？不过现在其实也没几步走了，大约一两百米的事情。
“你真不去？”
我们到了建筑群之前。她有些张皇的茫然看着周围的一切。
“等等吧。”不知道为何，筱田她对上课有些恐惧。
“现在你到哪里去呢？”
“…你去哪我去哪…”
“那不行，现在又不是周末，咱得各走各的。”
“…”她状态明显有些不对。不行。这炸弹现在炸了可不成。
“你上次说和我一起去道歉，要不现在去，怎么样？”
“…哦？啊，好，好。…”她的延迟比我偷用的wi·fi还长。
“跟我来。”先把她带到会长那边去吧。如果是这个时候的话，她应该还在。
“等一下。”她拦在我面前。
“怎么了？”
“凉宫君往这里来一点，我有点事。”
筱田把我拉到路边的绿化旁，环视周围以后，凑了过来。她有什么话要说？
“什么事？”
希望不要又是那些让人心情沉重的言论。
“介意我要一个拥抱吗？”
她已经像小鸟一样张开了翅膀。
原来是这种事啊，那还好。迎上去抱住她，她把脸埋进我的怀里。
“凉宫君。”
她在颤抖。
稍微有点忍不住了，于是贸然地摸了摸她的头。
“嗯。我在。”
“在就好。”说是这么说，但是没有一点好转的迹象。
“怎么了呢？”
“我害怕。”
“那是什么让你这么害怕呢？”
“我…我没有…没有…”
声音里已经带着哭腔了。
“嗯。我知道，我知道。”
这话她说过。只不过，当时我没料到她平静的语气背后是这样的心绪。现在，终于没办法再维持下去了吗。
“无论怎么样我都会在，”试探性的顿了顿，“只要你需要。”
话虽这么说，但谁都知道这只是安慰而已。希望即便如此，还能有点作用吧。
“真的？…”她松开手，眼睛红通通的，甚至略微有点发肿。
“如果不是真的，难道还是煮的？”
“讨厌，这个时候干什么讲这种笑话，一点都不好笑。”她把脸又埋了回去。
“嗯。那筱田君想听什么呢？不讲这个笑话的话，那么我该讲什么呢？”
你这家伙可真难办。但不知为何，此刻的你却是如此惹人怜爱。
明明实际上的相处时间不过二十几天，不知为何心理上却如此的亲近。
“哼。真是的。”筱田抬起头，嘟着嘴，“凉宫君一点都不温柔。”
“对不起，再也不讲这种笑话了，嗯。”我抱紧她。
“哈～”她长出一口气，“既然要去找六原姐道歉的话，现在就去吧？”
“真的没关系吗？”
“挨骂的话也一起喽。”
她停顿了一下。
“不过我怎么感觉，事情没这么简单呢？”
08
“会长。”推开门，她还是坐在那里，只不过没有玩笔。
“我们约的时间不是午饭以后吗？”
“路过顺便来看看。还有就是，她说和我一起道歉，所以，那个——唔，您要是忙的话，我们先告辞吧？我自己中午来说。”
“等一下凉宫君，我有个事情拜托一下，现在人手有点不够。”
我正打算要走，她叫住了我。
“是什么事呢？”
“事成之后送你一辆车。来吗？现在我们缺个驾驶员，我记得凉宫君你会开车。”
——这么来看，送给我的不会是一堆废铁吧。
Ⅵ
01
约四十台IS·8缓慢的穿过吊桥，停驻在兵工厂门口。
“听说北海舰队回来了？列夫和瓦西里联系你了没有？”
阿列克谢·维克托利维奇·马卡洛夫从为首的232号上下来，与迎来的叶根尼·托塔托洛斯基一众致意。
“没有。但是现在有个问题，要解决。”叶根尼点上一根卷烟，边抽边张望。
“怎么？失联了？”吊桥抬了起来。人们开始往回走，坦克紧随其后。
“不是，是审批不通过，他们进不来。市政府那边发难说本来汽油就不够，进来补给一下火车都得停运，不肯进内河，还把水闸关了。”
“我们这边没有收到消息。”
“格别乌解散以后特务机构算什么东西呢。我们这里甚至有小道消息说你们内部有叛徒。以前什么时候有过这种流言，荒唐。”
“倒是不荒唐，是真的。”
托塔托洛斯基转头看一眼马卡洛夫，随即转回目光，吐出烟圈。
“那怎么说。”
“我们都知道。”
“别玩脱了就行。”
厂长掏出遥控器，打开仓库大门。
“让他们开里面，换防的话我马上联系一下调一批过来。”
“这些事情都没人做的？要你忙。”
“机器久了不用要生锈的。我打算再亮那么一会，不着急现在熄灯。”
“有个事情想说说，你愿意听我就讲讲。”
“嗯？上去说。”
“不不，他们又不在，就在这说。我想专门搞一个专门应对紧急状态的行动组，脱离管制直接行动。”
眼见着众人都忙着入库的事情，中将将厂长往后拉了拉，直接了当地讲了出来。
“装备的话到时候把你找的人带回来，我给他们准备。”
“厂里有合适的人选吗？有点缺人，一队不够。”
“恐怕有。但他们走不了，”叶根尼把烟戳在墙上，“市政府那边突然要拖拉机和吊车，散件也订了不少，现在在加紧干这个，没时间。平时倒是很闲。”
“我知道这个事。那你们这边有没有多余的重步战，有的话我提几台。厂里留不留记录？”
“不留。直接报到市政府，但是厂里会留存根，你要的话我再做一笔军火，但是你得给黄金。”
“多少？”
“四五十斤吧。折下来也没多少，你问他们拿点应该凑的到。我把五十辆退订的都给你，弹药管够。”
“行。马上我签张条子给你，你让人取一下。”
“来一根？”厂长递出一根烟。
“刚戒，不抽。”
“听说事情不是结了吗，怎么要这些东西？”
“事情是结了，实际上什么情况可不好说。以前都以为事情结了就都不管，结果呢。越弄越麻烦。这个岁数了还要和他们勾心斗角比脑力，…”
“宽心。他们弄不过你。”
“马上这事完了我就退休，找个这样的厂子上班喝喝茶，能混多久就混多久。”
“再混二十年？”
“都七十多了还能再混二十年？谑，我倒是希望真能活到那时候。”
“你看看这岁数了连白头发都还没一根，跟四五十岁扛灰出死力的似的，你还怕活不到21世纪？”
“有时候时间太多也是折磨。关键是我还没闲工夫。饭还没吃呢。”
“难怪。怎么，要不要给你准备点烧的尝尝？”
“听说你们伙食好得很呐！”
“上次船厂那边送了些鳕鱼罐头过来，整一个集装箱的量，说是摩尔曼斯克那边配送过来的，吃不掉给我们分了点，到现在还没吃完。”
“哟，这么着是顿顿开荤了？”
“直接吃他们已经不干了现在要拿火烤以后包在菜叶子里面嚼，有人还要蘸胡椒面，就着番茄酱吃。东西多了就这点不好，弄着弄着就开始浪费了。”
“年轻嘛犯点错误也没什么，锻炼锻炼他们也能改回来。”
“想想咱们当年嚼烤饼的时候——”
“别提了。上次拿给人吃，还被嫌弃太硬呢。再往前，可是还有连这都吃不上的时候，那时候能天天吃到这个我可是想都不敢想，那时候年成不好的话干部的孩子都未必能一直吃到…”
“算了别提，去弄点东西吃吃，你不是还没吃饭么。”
“我这好像还有点东西吃，刚才光顾着讲都忘了。”
中将从衬衣口袋里摸出用手帕包着的几块饼干。
“你要不要？”
“不了。”叶根尼拒绝了他的邀请。
“怎么。”
“你吃的那种太硬，我嚼不动。”
叶根尼边活动着身体边弄出了“嘎吱”的声响。他嘲弄的看了眼些许尴尬的中将。
“补牙可不便宜，也要三四百的。”
02
被找来当炮灰了。尽管会长口口声声地坚持说是服兵役的环节提前了，但是我始终不能接受。她说的那台出行工具大约是这台即将在射击训练中报废的坦克。这一大台只会烧油的废铁给我有何用处。
“筱田君，你能帮忙吗？”
目前为止唯一的好处大约就是下次大型考试即使不参加也能拿到“A”等的成绩了。既无工资，又没有安全性。虽说是训练不是让上战场，但是真刀真枪的演习毕竟不是什么玩笑，马虎不得。
给练习反坦克炮技术的炮兵当靶子需要开着这台起码有三十年历史的T·55打游击。我们没有真正的炮弹，只有铅球和教练弹。我们的对手只有从任何角度都无法击穿这辆车的高爆弹。他们所要做的事情是在两分钟内使两辆坦克丧失战斗力。
“怎么了嘛？”
“你把这个往那个里面装，我要和他们比划比划。”我指了指铅球和炮闩，“然后放这个进去。”铅球得有火药才能击发。教练弹单独打出去一点用都没有。
六原没有规定不能和炮兵们对射，既然车上有这些东西，那说明这些手段是可以被接受的。
“真的要…”她看出来了我的恶意，有点揣揣，“如果用那个的话，真的会出现死伤的。”
“东西放在这就是拿来杀人的，不然真怕出问题就不应该放到这里来。”
如果说我被明显的当成了耗材在使，我的听力健康在协助这帮什么都不懂的家伙训练时得不到保障，给他们一点教训让他们认识到这不是在战场上，不应该对同志这么粗暴是有必要的。
忧郁过后，她还是照做了。我摇动着摇杆，把炮管的指向对准了轰击来临的方向。什么都看不见。观察口的视野非常狭窄，只能盲打。
一炮出去，什么都没打到，至少没有发生醒目的爆炸，让他们的炮击停止。曳着红色尾巴的光点依然远远的飞过来，在地表掀起一大片的泥土。
“好像没用。”
“继续射击。”我挥挥手，换到了驾驶员的位置上，“这次换你来。”
“嗯。”开一炮就该换个地方了，避免停着不动被命中。
他们毕竟是新手，搁着一千五百米什么也打不到是完全正常的。如果隔着这种距离能被一发入魂的话，那就没有什么训练的必要了。
“周围有别的车诶。”
“不要管他们，你负责射击就好了。”
刚刚又不是没见过。但是这家伙依然热切的窥视着，完全忘了要做什么。
“诶，从这里往外看真的很新奇嘛。”
“马上被炸飞就一点都不新奇了！”
“啊，凉宫君怎么这样，没意思。”筱田面带失落的坐下，开始摇水平仪。
“我不认为这种活动很有意思，太危险了，一点都不安全。我实在不知道筱田君你为什么会乐于掺和这种破事。”
老爷子以前提到过他在战场上时的经历，尤其强调了高爆弹的危害。鉴于我出生时战争已经结束了了两年，他就没多讲之前他经常和父母讲的旧事。我是通过翻看他写给朋友的信函才得知了这许多原本不为人知的东西。
“我没觉得这种力量感有趣，只是很喜欢发亮的东西而已。”
她注视着观察口，伸手拽下炮栓。“嘭”一声巨响，脚下传来震动。
“发亮的东西？”
“嗯。星星也好，烟花也罢，一瞬间能够特别亮的东西，我都喜欢。因为真的很吸引人啊，那么漂亮。地面上有多少东西能够像这样呢？虽然爆炸从来都不是什么好事，但是我还是希望看看。”
筱田被冲击力弹回座位上，长出一口气。
“这样的想法确实不正常呢。抱歉啦。哦，顺带一提，如果是能制造蘑菇云那种程度的亮光还是算了吧，我不喜欢看种太阳这种东西。有烟花看就好了。要不再去看星星吧，怎么样？”
踩下离合，我突然有了另找个地方不被打扰的谈谈非煎饼，卷饼，烤饼话题的想法。
原先的七声连续炮响变成了六声。他们装弹速度都差不多，几秒一轮，然而第七声炮响迟迟没有出现。我看一眼筱田，她无辜的摊摊手，然后开始装弹。
“你用魔法了吗？”
哪有这么准的盲射。这运气未免也太好了一点。
“没有。”筱田凑到观察口看了一眼，随即拧紧炮闩，锁死，“这个东西隔这么远没办法判断。但是，”
“但是？”
“以前好像有人教过我怎么用炮瞄准。现在还记得一点。”
她到底都学过些什么啊。原来还有会把这些东西教给小孩子的怪叔叔的吗。和孩子搭话“借”糖见识一下我原本以为已经够奇怪了，谁知道还有这号人物。
“要是打伤了人——”我猛地想到了后果，开始有点脊背发凉。
“哈？”她明显的露出了诧异中带着厌恶的表情。
我当即闭嘴，不敢再多说一句。这么做是我教她这么做的，现在却又说这种话。
“什么话都被你说完了，这样不好吧？”
“额，哈哈，说着玩玩，小孩子说着玩玩，你别介意，你别介意。”
“中午饭你请客。刚才这种话实在是太让人讨厌了。”
“额，那个…”这家伙。弄半天原来是另有所图。和谁学的这一套，少女漫画吗。
“上次看见个东西，感觉还不错，中午去试一下。”
完全没意识到自己一点也不幽默的筱田小姐在开完第三次炮以后扳着手指确定了今天中午的菜单，没注意我看她的脸色发生了急剧转变。
驶进一段距离，我来了个急转弯。
“咿呀！”依然在畅想未来的她重心不稳，左转摔到了我的怀中。
“…”我看着她如紫水晶一样的眼睛。光线不好，但我还是能发现目光中湿润的光泽。
“…”对视许久终究有些尴尬。我们俩都别过头去，不再用眼神攻防。
“凉宫君想干嘛。”声音小得几乎听不见。
“给你一点教训。”我的语速忽地变得很快。
“…哦…”
她似乎误判出了错误信息，然后做出了不合时宜的举动。
“你想干嘛。”我有权保持沉默，所以我沉默下来，想让她知难而退。
“承认错误，接受教训。”这家伙凑上来，我本是不想抱住她的，手却伸了出去。
“等一下，我不是这个意思。”慌乱中想解释，胳膊却还是挽着她。
揽住我脖子的手松开了。温度在升高，但发动机并没有什么异常的鬼动静。
“不是这个意思的嘛？啊，那个，我…”
气息变得沉重了。要不还是让距离放宽松一点吧。
什么东西迫近了。有这种预感以后，下一秒，爆炸声响起。
与之而来的还有不受控制的位置移动。
全完了。
03
被生活撞得头破血流是人生的常态。所以我坦然接受了撞钢板的事实，把头的前冲给强行止住了。如果不管其实倒也没什么，只是那样子实属不负责任。
撞得晕乎乎的现在距离忽远忽近，耳朵里面听到的动静跟钟楼相近。
准确的说，是空旷的钟楼，因为有回声，一波三响，绵延不绝。
谁能料到，还真有人能摸瞎一炮拍到这辆车上呢。
真是人算不如天算啊。
晕晕乎乎的我只能软着陆，一点点地落到她的身上。
幸好舱顶盖的边边角角有羊皮条子裹着，撞着只是疼，而没出血。
“哎——”刚想抽气，她立即伸出手指，点在了我的额头上，抚摸了一下。
热流穿过指尖传过来，痛觉消失了。
“好点了吗？”她侧过头瞧了几眼，随即放心的收手。
“嗯。”头晕的症状也基本上消失了。
这种情况下次再也不要有了。我选择投降，拿出来事先准备好的筒装发射照明弹，挣扎着掀开车顶舱盖，将发射筒举过头顶。
要是真实战争，这种侧面命中已经足够把我们送走了。再比试下去已经没有任何意义。拉下引线，火花立即从筒中喷出，然后一颗光球就升上天空，爆炸。自此，演习结束。距离补给站少说也有近两公里的距离，就这么走回去不现实，于是我跳回车内，重启燃油机。
“我不是故意的。真的是很抱歉。”
“没事。”
这帮人给我来了这么一下属实有点猝不及防，我根本没料到事情会这么收场。可得说清楚了才行。
“我不是故意的。真的很抱歉。”
“我知道。”
“那那个——怎么办？…我要不要——”
光说不做出实际行动多少有点可恶了。
“要来试一次吗？”
这是什么话。
“不不不，我不是这个意思，我是想问要不要——”
想说的话被她用食指堵了回去，一会儿，筱田躺倒在我的怀里。
“再来一次吧。”不知道哪根筋搭错了，她沉着脸说出了这种话。
自暴自弃得令人胆寒。
所以所谓的零和无数次就是这么一回事么。不对。跟那个根本就没有关系吧。
“算了吧。”拉着脸亲亲我想无论是谁都不会舒服。
而且，刚刚那根本就是一个误会。
我可没有任何的非分之想。
“呜——”原本只是满脸红晕的，现在开始眼圈发红，一幅想哭哭不出来的样子，“为什么啊——”
她捂着脸，不让我碰，狂乱的挠头发，“第一次怎么就这样！——”
“真的非常抱歉！”
“笨蛋不要这样说空话！你倒是负起责任来啊，色狼！”
“我又没勾引你！你这样过分了，筱田君！你凭空污人清白！——”我瞪圆双目。
“趁我睡着了你咬我脖子当我不知道吗？要想人不知除非己莫为！”
“——你凭空污人清白！——”早知道就忍着不碰她了。该死。自己天天赖在别人身边，还说得这么理直气壮。小孩子逮到机会还要偷吃糖果呢，这个年龄段撞着这种机会不动手动脚一点可能性都没有。已经够克制了，还想怎么样。
“我想要的第一次根本不是这样的！——”
“这不是什么第一次！你这家伙说话要说清楚！而且我刚刚根本没碰到！根本没碰到！——”
“我刚刚都已经几乎做好心理准备了！这怎么不算第一次！”
“都说了是意外，是意外！而且我都说了，没碰到，刚才不就是没碰到吗！干嘛呀你，在这乱闹，有意思吗！”
“…”
“而且话说回来…你看什么？”
本来由于情绪激动我俩的嗓门都是在变大的，但意识到口不择言让事情变得更麻烦以后，我立即停止了语言上的反击。
“再来。”
“不行。你这人也太荒谬了吧？”
“那你别乱动。”
“我拒绝。”
“把眼睛闭上。”
“我不。”
“麻烦您配合一下。”
“那你还用这种看阶级敌人的眼光看我。”
筱田抿起嘴唇，似乎带着一些恼怒的意思，然而她的表情没坚持多久就缓和下来，甚至表现得有点想笑。她坐起来，调整位置。
“别着急走嘛。”
拦住她拖回腿上，说出这话以后我又后悔了，但事已至此再难挽回。
“你要干嘛。”这次不是愠怒的语气，倒显得有些疑惑。
“我有点寂寞了。”
边说着边将下巴勾到了她的肩膀上。
“那怎么办。”头发有一股好闻的味道。
“让我闻闻。”
“…”
我默默地又挨近了一点，她没有任何不满的表示，只低着头看手。
“…”
长出一口气，不知为何突然想要恶作剧。
“…痒死了，别乱碰啊。”
“那个，我说，有个事情想问问筱田君你，你——”
“怎么了呢？”
“没什么。”
迟疑以后我还是灰溜溜的撤退了。
有些问题，不是问出去就有结果的。
同样也不是被人反问就一定敢接上话茬的。
“喂，吸血鬼先生在吗？”
头顶忽的传来了敲钢板的声音。
然后，顶盖就被打开了，光线和好奇的目光探进来，将我俩团团围住。
窥视的目光来自于我们的会长女士。
“筱田君？”我连忙推她，结果这家伙没有丝毫反应。
她像死了一样力松劲泄，整个人开始不受控制的从我身上滑落。我只能扶着她保持原来的坐姿，然后向不速之客发出求助。
“您行好帮个忙吧。”
“我知道了。”她立即从窗口消失了。
“喂？”六原的电话立即打了过来。
“医生还要一会才到，你看看有没有心跳，没有先做个人工呼吸。”
“…啊？”
呼吸和心跳确实都停了。难道说。
“别在那大惊小怪的，你又没有辅助呼吸机，事情还不是你自己搞出来的。”
“有别的办法吗？”
“错过了黄金抢救时间后果自负。”
六原的语气依然保持冷静，听不出好恶。
“你敢不救，刚才的录音就公之于众，而且，”她顿了顿，“这样我会设法让你进监狱。”
04
“没事，多休息一下就好了，不过要注意增加锻炼，心脏功能有点不好，但是还没必要做手术。”
“…”
“叹什么气，还不都是你整的。”
“您这话就有点过了，不是您突然冒出来把她吓晕了么。我固然有错——”
“好了别说了，你是不是狡辩现在都一样，事情告一段落。保持安静。”
六原翘着二郎腿，把手扣在胸前。她还穿着刚才的衣服，这动作颇不雅观。
这家伙居然是军官。领口的三颗菱星极为醒目，在苍白的灯光下闪闪发光。是银色的。
白色的长筒靴上尚且沾着未化的冰屑，和着泥泞一点一点滴到地板上。披风挂在墙上，肩头两枚一样的肩章上的两颗金五星说明了这家伙的身份。
“上校同志，我有个意见。”
戴着坦克帽的目光侧过来，迟疑一下她还是开口了。
“什么事？”
“我去拿个拖把过来，麻烦您不要再起身走动了。”
“你去那边找找，我记得那边有个杂物间。”
琳娜学姐指明了道路，然后又回到了筱田身边坐下，盯住数字不停跳动的仪器。
大家都不说话且矛头都指向我的情况是非常罕见的，上一次出现这种情况还是因为我把考试作弊的四人帮当场抓获，被误解成了叛徒和学贼。
“我帮你擦一下，要吗？”
“不必了，卓娅姐，有拖鞋吗？我自己去弄掉。”
“为什么要这么针对我？”
“不敢。我怎么敢针对凉宫先生啊，敬先生的宝贝孙子谁能动的了，我现在不敢跟您说话。”
“…”话说到这种份上什么都没办法讲了。
琳娜学姐叹了口气，关掉血氧仪以后摘掉了筱田的氧气面罩。
“快醒了。我还得照看一下另外几个病房，先走一步。”
撂下这句话，她拿起放在桌上的一堆东西，走了出去。
“现在你打算怎么处理你说的那个录音？”
“没录。开个玩笑而已，我没有这种爱好。”
“…”不知道能说什么。
目光撞到一块去，然后只能尴尬的散开来。
“你——真是令人佩服啊，凉宫君。”
“我为上次的粗鲁向你道歉。”
“习惯了。”回复很冷淡。六原紧紧地贴在墙上，然后便一言不发。
“…”顿时有些血压升高。斟酌以后本想说出的话被她直接了当的掐断了。
没留一点讲下去的机会。
她以前不是这样的啊。
“——”筱田醒转，发出了一声似呻吟非呻吟的低语。
“感觉如何？”我走到床边，把挣扎着欲起不能的她扶着坐了起来。
“啊？那个，你…”
这家伙的目光带着疑惑和好奇，盯得我内心直发毛。
“没事吧？还好吗？有没有哪里不舒服？”
“没有。没事了已经，”恍惚了一会她象是想起了什么，随即有些慌张失措。
“神奈姐？…”她喃喃自语地发现了蹲坐在长凳上的苏丽珂·艾鲁卡小姐。
“你醒啦？下次注意点，卓娅说要多锻炼，醒了就好，你既然没事了，那我先走喽？”
六原若无其事的站起来，步履稳健的走出急救室。一时间，偌大的房间里只剩我们两个。
“我去和她说个事，你没事的话下来活动活动。”
“嗯。”她还没明白过来。
招呼完筱田，我连忙追至门口。六原她果然还在外面，只不过。
“姐。”
“哦。”她甚至没有回头，机械的前进着的步伐仍在继续，并未因为犹豫而停留。
“对不起。我食言了。”
我不知道这讯息传递得是否准确，但现在没时间考虑措辞了。
“没关系，”她停在门口，声音有点沙哑，“这种事情只是小事，没什么。”
真的只是小事么。真要那般的话，为什么刚开始又是那种态度。想起的旧忆让我不由得一颤，一时间竟难以接受如今的变化。
到底干了什么啊。
“先走了哈。”
六原不再等待我的回复，推门而出。
玻璃大门被推开的时候寒风拍在脸上，狠狠的来了两巴掌以后让我清醒过来。
她离开了，消失在风雪之中，不见踪迹。
不见踪迹。
05
和我不一样。
她总是需要有人去保护的。
不是说故意示弱，她确实需要别人的保护。她身体不好，体育课总是在旁边看着，没办法融入进去。我对并不合群的家伙往往充满了好奇，常常不顾别人的阻拦强行去打扰这位众人眼里的“怪胎”。
那时候，他们俩是同一块磁铁上的两极，彼此依靠，互相吸引。
这种情况一点也不让人感到奇怪。毕竟两个人都是魔法师，而且人缘都不怎么好。人喜欢抱团取暖，谁都不例外。他遭到了别人的误解和恶作剧时，总要以牙还牙，然后轻车熟路的去找她诉苦又或者寻求安慰。这种情况在他们俩之间很常见，不过呢，他说的多，总是她静悄悄的听着，带着似有若无的抚慰性微笑，单手撑头的听着。凉宫很喜欢这种氛围，不怎么说话的她就跟背景板一样，而某人则演绎着专属自己的苦情主角戏。
凉宫一直以来都比较喜欢自说自话，有表现欲，表里如一，藏不住东西，想必他也不屑于对自己的情感观点遮遮掩掩。我的性格偏向于直接明确，不怎么喜欢拐弯抹角，所以在同班人之中跟他还算合得来。
当时学习魔法的时候，我们几个往往共同练习，各自研究各自的门门道道。我继承祖统，全力吸收有关空间魔法的知识，偶尔会在感兴趣的光电上面搞点小练习，以变化出点让人在这枯燥的学习之中耳目一新的东西出来，凉宫则是爱一样学一样，自己感觉没意思了就会果断扔了，因此他什么都会一点，但处处半吊子，基本上用不出几个高阶咒文——太难记了，平时又用不上，谁会在这种东西上面花时间呢？这是他的观点。我对此一直是不以为然的，因为他在和我的比试中从来没赢下来过。要说谁几年下来毫无长进的话，我们这三个里面也只有他是这样的了。
至少，即使体弱多病，大概天资也有点问题，但是她比他要强大的多。凉宫每次向我下战书肯定要把她搬出来，象是玩牌的人手里总捏着一对鬼牌一样，让她一次又一次的救场。这样的戏码个把月起码发生两到三次，每次他弄明白一项新东西以后他就会兴致勃勃的前来挑战，然后被打得大败而归，留下我们俩相视苦笑——这个笨蛋，说到底还是完全没把这种技术放在心上，一点都不重视。我能记得的情况是，第一次切磋我俩都在使用一般的水魔法，到了五六年级以后的最后一次对决，我已经用上了四段的球状闪电，而他还在使用一般的光镖。
大约是因为我会因为大人们口中常说的“好苗子长歪了”而时不时老气横秋的对他的情况摇头咋舌，他这时候就容易相当不高兴的努着嘴，而后去找他为数不多且愿意听他抱怨的另一个朋友去诉苦。她这个时候不会说什么，如果凉宫难过的厉害的话，她就会摸摸他的头，追上他躲闪的目光，给他一个大大的拥抱。凉宫很依恋这孩子，即使懦弱也会为了她不被欺负而在他人面前表现出强硬和攻击性。当然了，由于是表演，演的并不像，有点过犹不及。
记不清是三年级还是四年级的时候有人跟我开了个玩笑，说我是他们俩和人类社会之间的桥梁，如果没有我转述，根本没有人有办法和他正常交流，继而也就别想绕过他直接与她交流。那个孩子被凉宫严防死守，减少与其他同学的往来，不论来者善恶，不论这么做有利，亦或者有害。
问起为何要这么做，他往往一本正经的回答是因为“爱”，当问起什么是“爱”的时候他便语塞，一个词也说不出来，嗫嚅半天，这时，只要我猛攻一气，乘胜追击的去问出诸如“那你爱不爱我？”这种既幼稚又羞耻的问题，他就会落荒而逃。就算逃跑过程中被我截胡，也绝不肯再从口中蹦出哪怕一个相关的词出来，不停的岔开话题。
这时，平时的那个似乎有些高高在上的酷酷男孩就会举手投降，一边抽搐一边讲冷笑话，装出神志不清的样子。有的时候更彻底一点，直接贴着墙往下滑瘫到地上，想让我“放人一命，胜造七级浮屠”。
这种东西真的是爱吗。我不知道他有没有感觉到哪里不对劲过，但我对这种事情很排斥，无理由的排斥。心智尚不成熟的年纪我想破脑袋也不明白为什么我会有这种感觉，但略大一点，这种情况就没有了。我知道我讨厌他的“爱”是因为凉宫管别人的闲事管得太多了，像极了影响着我生命的某些人，明明总是坏事，却还要正气凛然的瞎插手进行不必要的干预。
如此倒不如“喜欢”来的好。不过呢，她倒是没什么意见，即使有，大概也不会当着我的面说出来吧。凉宫是那种擅于制造并处理问题的人，那个年龄段的小男孩普遍都会有“表演”的天赋，但是他们的表演往往会搞砸，给自己和别人惹上麻烦。凉宫有能力收拾这个局面，当然，他也不得不这么做——否则凉宫敬老爷子会让他去扫后院，一扫就是一下午。
“要负责任！做人做事要负责任！”把这种话常常挂在嘴边跟念口号似的一遍又一遍和人念叨的家伙能有什么样的责任感，我们大家可想而知。凉宫从没逃过学，也没有在检查完作业后泄愤式的撕过作业，但他总是不小心打碎或者踢翻些什么，然后毁灭痕迹，不留一点马脚。在这方面，他又总是摆脱了低年龄段的生涩，相当的熟练，近乎一个老油条。
我们半愉快的合作了几年的时光，随后而来的分别没能让我忘却这位古怪的老朋友，但是我们不再联系，直到今年——
没有人会想到，我原本以为可以在这种根本不会有人愿意长久驻留的这种世外绝境呆着过几年属于自己的生活的，他竟一点不考虑的就这么跑了进来。
当然了，令人惊讶的不止这点，另一位成绩优异的学生的情况才真正引起了我的注意，因为她当时拒绝了所有校团组织包括学生会在内的邀请，选择做一个独狼单打独斗。
这种情况自然是任谁来都绝无可能不管的，于是我立即联系并且找到了她。
第一眼我竟认错了，甚至有点迷糊的在脑补中差点说出了另外一个人的名字。
“你好啊，…初次见面，请多关照，我是…”这家伙说话似乎习惯性的就要躬下腰来，但是被我止住了。
“你是筱田同学吧？早上好啊，找你有点小事。”
这是近一个月之前发生的事情了。当时刚刚开学，她还没变成那样的状态。之后我们也偶有交集，然而，这一切在一周之前发生了改变。
他们俩到底是在何时相识的呢。
以前凉宫从来没跟我提起过这种事。
谁知道呢。或许那个人知道更多我所不知道的他吧。
也罢。毕竟不是所有人都像我这样呢。
能做到把一手好牌打得稀烂的人，这世界上找几遍也找不出第二个了吧。
想想果然还是很生气啊。早上刚说了要来给我道个歉，结果到中午了居然给我整出了这种事。
到底是谁“坏透了”呢？
又到底是谁变化无常呢？
又到底是谁会做出在打牌时把别人的牌抢走这种事情呢？
仔细一想，那个人还是你吧。
从来还没有过手牌被抢了，自己还能赢的先例。
至少无论如何，现在的我还没有见过。
06
“凉宫君？”我漫不经心的看着周围，脑海中挤满了本应在过去死透的事。
啊。
这样的话，已经不能用糟透了来形容了吧。
“嘶——”越做思考便越着急上火，然后便开始有点烦躁，不由得站起来不停的踱步。事情为什么会变成这个样子呢？
“你没事吧？”筱田有些担心，但是她这担心并不应该出现。
“我没事。”我尽可能的抚慰她的疑虑。
“真的？”看到这种情况，多少应该明白大致是什么情况了吧。
“真的。”
虽然不想，但是我知道我不耐烦了。
“那个约定是什么啊？可以问一问吗？”
“这种问题还是别问了吧。”哪壶不开提哪壶。
“抱歉。”
“没事。”真是的，这种事情老抓着不放干什么。怎么每个人都这样。
“那个…凉宫君，我还有点事情想问你。凉宫君？”
“…啊？哦，额，我在。怎么了？什么事？”
“嗯…那个，我是不是有点多余了？我看凉宫君和神奈姐…”
“啊？不是你想的那样。我们只是认识的比较久而已。”
“哦，这样啊？…”
“…”我坐回座位上，勉强继续重新续上的思考。筱田坐到了我的身旁。
“…”我瞟了她一眼。她在盯着发白的墙面。
“…”变成这样了，我还有什么解决办法呢，算了。
“…”不想了。按最次的冷处理的办法来。下次见面，就当什么也没有发生过。
如果这样她也当无事发生的话自然是最好，但她选择不原谅，那么我也没有办法。
有的时候略微想想就知道的事情，有的时候却总是搞不明白。这个毛病我自小便有，至今没能改掉。
“我感觉差不多了。走吧，没必要继续坐这。”
“好。”筱田一下蹦了起来。看这样子应该没事。
这事也不是这一次两次闹出矛盾了。但凡扯到有关某人的事情，情况往往会变得不可预测，这有点让人怀疑我是不是天生是块磁铁，与他人相斥。
有人心想事成，那么势必有人就不想要什么来什么，按糊涂一点点说法就是处处不如意，毕竟这运气的总量是相等的。有人岁月静好，自然就有人不得不替他或她负重前行。
“要去…辩解一下吗？”
“算了。”
我放弃了对抗，选择妥协。
已经没能力去给口才这棵科技树加点了。怎么样都行。
“她托的事情也已经办完了，局子那边保不齐要人，我过去看看。你愿意的话可以来走走。或者回去也行，现在外面风挺大的的，到地下城也得花一点时间。”
“那我去看看。”
“嗯…要不你还是回去吧，说实话挺冷的，别冻着了。”
“凉宫君不怕冷吗？”
“这是工作。但是不是你的工作。我必须去，但是你完全没必要顶着这种破天气到处跑。”
“嗯。也好。”她听从了我的建议，“喏，这个给你。”
“这个？”
筱田在上衣口袋中掏了一阵，拿出了一个小瓶子，里面是橙红色发亮的液体。
“嗯。抗寒用的，口服。”
她轻轻摇晃几下，瓶中液体随着手腕的倾斜而迅速流动。
我接过小瓶，拔掉瓶塞。“啪”的一声响过后里面的液体开始咕噜冒泡沸腾起来，性质不甚稳定。
“什么配方做的？”
魔药也学过些许皮毛，但终究只是皮毛而已。我这个半吊子最多只会一些紧急外科治疗用的药剂配置，这种有如火山岩浆般的东西目前为止并未见过几次。
“里面有很多闲散的小料，如果说凉宫君感觉有效果的话我今天晚上把配方写下来。”
“没必要。只是问问而已。”我直接把它倒进口中，一次性咽了下去。
“…嗯…”虽然看着怪异，实际却没有什么非常令人感到异样的地方。味道甚至还不错，有股酸苹果味。
“主要的话，基本上就是格瓦斯当底料调出来的，我放了点萤草和火椒。”
筱田刚说完这话，我嗓子顿时火辣起来。又热又痛的感觉哽得我喘不过气，不得不仰头吐气，缓解波浪一样涌过来的酥麻感。
“深吸气！然后吐出来就好了！”她见状立即下达了对策指示。
我照办了。卡在嗓子眼的那一团东西被硬生生压了下去，不适感也减轻了许多。我吸足了空气，猛地把它吐出。
黄色的火焰从鼻孔中喷射出来。我没来及多看一眼，又狠狠地打了个喷嚏。
“好点了吗？”筱田帮我捶着背，关切的问道。
“好…咳！”打嗝似的一团火又从嗓子眼冒了出来。
这药水真的是什么抗寒药品吗。着实令人有些难以置信。不过实打实地能感觉到躯干在变得更加暖和。
“感觉怎么样？好的话我晚上把配方写给你。”
“不必了谢谢。”
这种东西即使有配方也绝对不会有人去做吧。
“我先走了。你回学校吧，我尽可能早点回来。”
“嗯。”她点点头。又象征性的拥抱了一次以后，我帮她穿戴好出门要用的行头。
推开门，外面并未像料想之中那般大雪飘飘。
还行。这样看来用不着那一普特的交通费了。
想到地铁站入站处的投票机时我立即想起Ms.p糊弄我时投放的铁片，随即想到了一个每天都得做但尚未完成的任务。
要忙的事情可真多啊。
这么说着并叹了一口气，我与筱田告别。
今天还有三件事就结束了。
只要完成了这三件事，我就能躺着度过剩余的时间了。或许动作快些，能有半个下午加一整个晚上的躺觉时间。
再做三件事就结束了。
07
“拉扎尔·米哈伊诺维奇，麻烦您结一下账。这是我统计的账目，请过目。”
我把长长的纸条放到了红发少年面前。他并没有要看的意思，直接从桌子里拿出了一张一千普特的钞票，推到我面前。
“您找个零吧，我这里没有散钞了。”
“很遗憾的告诉您我这里也没有散钞了，找不开。”
他拿给我的票子是和筱田手中的那堆大额钞票一致的废纸。
“但是我这里也没有多余的钱了，要不您就直接整张拿走吧，凉宫先生。”
“我无法使用这种货币。它在市面上不流通。”
还是把话挑明了吧。以免最后谁都尴尬。
“这个不流通的吗？”他挑了挑眉毛，露出诧异的神色。
“是的先生，因为实在是用不着这么大的面额。”不流通当然不只是用不着，同时还因为一个最基本的原因，这是有价证券，不是通用货币。
“但是我这里…我这里也没钱了啊。”拉扎尔·米哈伊诺维奇·弗拉索夫有点局促不安了，不止一次的把面条端起来又放下，试图在碗底发现奇迹，豁免他的债务。然而这究竟是不现实的，饭碗下面没压着哪怕一个多出来的硬币，无论怎么翻都不会改变糟糕的现状。
“即便是这样，拉扎尔·米哈伊诺维奇，您依然是完全有能力上一趟银行去折兑的，不必过于担心——您只需要办完手续以后把我的账单结清就行。”
“啊？”他的脸上现出恐怖的神色，“那种事情我做不到的。”
“您高估银行柜台职员的战斗力了，比起您他们算不了什么，真的。”
“不行不行不行——”
这家伙头摇得跟拨浪鼓一样，完全听不进去我说的话。
顺从他吧。如果不是因为我没办法兑支票的话，这事就根本不会发生。之前那些什么大金大银的宝贝我想着搞出来的原因很简单，我曾经有管道把它们变成票子。
曾经有过办法。
地下城市中有不定期不定位置开张的黑市，会交易一些平时见不到的东西，有违禁品，也有稀缺物资。所谓的违禁品多数情况下是各式特战手枪，以及一些“高端”的外国货，什么来自契丹的智能手机，什么来自美团的机械电子表，又或者从非盟拉来的一批宝石项链，都是些没有实际用处纯粹浪费钱的玩意。
那个地方也倒卖珠宝文物。这当然是触犯法规，被条子抓到了要进去喝茶的，不过那一帮人看来并不在乎。他们绝不是没饭吃走投无路的家伙，他们只是这种投机倒把的事情干习惯了而已。
我去过一次，弄清楚了规律，并得知了下次举办的地点。
不过很可惜，去后不久听说就有几个人被逮进号子里面了。他们好像也换了联络方式，并且采用了与之前截然不同的另一套行为方式。
现在呢又猛力打击洗钱，谁知道他手上的钱是从哪里来的，让我去换下来的话保不齐直接给关进去了。但这家伙更象是精神有点毛病，有被害妄想症。
“您身体不舒服吗？需要我帮忙叫医生吗？”
“不必了，多谢您的盛情。”也不知道是不是被我的提议吓着了，他头发颜色似乎都没有那么红了。拉扎尔先生有些颓唐的坐着，连目光都不再移动。
他大约也确实没什么好办法了。
“我有个不用您累心的主意，想看看您同不同意。”
“啊？您说，您说！”他似乎抓住了救命稻草一般地拽住我的手。
“咱们这钱这次暂且不给了，等下次一起，怎么样？”
“这个…”刚刚恢复的精神又沉了下去，“但是下个月我还是——”
“没事的。您的事我会帮您操办，继续一件不落，您下个月也不必着急一次性结清，您可以多付一点，多付几次——”
我有点怀疑自己的口才水平和坑蒙拐骗的本事了。现在我的学长硬是被我跟耍猴一样牵着鼻子走，毫无知觉。
在一番诱入式探讨过后，最后我成功地让他为这笔账多付了50%的利息。
“那就这么定了。”敲定协议以后，我一刻不停的赶回了自己的宿舍。
已经下午四点半了。
又到了饭点，并且现在天已经渐渐地黑了下去。楼道里的灯泡坏了几个，现在我是瞎子摸着石头过河，有点找不着道。
你无法理解为何进入了20世纪，人还是活得跟中世纪农奴一样。房子和草棚一样漏风滴水，吃的食物和猪食一样总是千篇一律，有灯无灯都得在有光亮堂的时候出来干活——他们那个时代自然是没有灯的，但那个未受诅咒的时代天天晚上都会有一轮明月升起，正如密集的电路网从地面上升起，将电流送至天空，点亮人行街道一样。今天晚上没有月亮，但是路灯却也没有亮。按照正常的情况来看，这属实有些反常。好在临近几幢楼上窗户中白炽灯仍然亮着，向我证明着一点：这个世界上还有其他人活着。
他们还活着。对于他们而言这是一件稀松平常的事情，可能对我而言也是如此。即便是这样，我还是哭了出来。
“欢迎回家，凉宫君。”
她站在门口迎接我。身上套着不知道从哪里弄来的围裙。
08
“好了，收拾一下。”苏丽珂·艾鲁卡挂上手枪的保险，插进裤袋里。
手下的士兵遵从了她的指令。
他们把所有在场人员押上了装甲车，并开始一辆接着一辆的往路上开。这帮人会被关到拘留所里面，视情况投下监狱或者枪决。
警戒线外好事的群众才拿出摄像机要拍，就立即被喝止了。
废墟外围围了一圈人，闹哄哄的，不时冲击一下安全人员组成的人墙，试图靠近一点，却无一人成功。现在这事情弄得满城皆知，和这帮人物脱不了干系。
“把他们轰走。”
苏丽珂扫了一眼人群，下出了另一个命令。
不知是谁掷出了一颗催泪弹，随后更多这样的投掷武器被扔了出去。棕黄色的气体“滋”地一声全喷出来蔓延开来形成一道气柱，被砸中或者被熏到的家伙们乱做一圈，人群混乱起来。
“总能有外国记者在这种时候蹦出来，这什么世道。”随行人员的抱怨并未引起苏丽珂的注意。她沉默着拾起地上的碎石，揣进口袋中，而后迈向了更深一层的下界边缘。那个万人坑一样的东西就在最底下，现在一堆穿着生化防护服的人正在坑底进行作业。
这是继上个月十六日以来第二次大爆炸。原因不明，不过时间发生在晚上，而且破坏度极高。地面上的惨状并非是塌陷导致的，是来自外部的攻击。
据目击者称，他晚上在家中正在看电视时天空闪了一下，而后所有人都听到了巨大的声响。奇怪的是这一次的爆炸并未产生飞行物，没有波及周围的民居。
“…明明就是大魔法啊——在我眼皮子底下搞这种事。该死。”
苏丽珂·艾鲁卡打通了拨给风森正辉的电话。
“麻烦你帮我找个人。”
“要找谁。”
“理查德·卡托巴里扎乌斯·德·登纳。告诉他一句话就行。”
“你说。”
“该上一下发条了。”
Ⅶ
ⅩⅡ
01
日光。
在这个城市里算是稀罕物。
普鲁塞特虽不至到没有白天的地步，但阴天说到底也不能称之为白昼。
正常日子也有过，不过据说那也已是三四百年前的事了。
“真罕见呢，这么好的光照条件，以前是从来没有过的事情。”
筱田吃着饭，看着窗外轻声说道。
确实。不论之前怎么说，就我到了这里的三四个月以来，真正的晴天似乎确实不曾有过。
“是因为那个古早时期的传说吗？”我一点一点的喝着牛肉西红柿土豆汤，边吹边问道。
“空气中的魔力量一直很浓厚是确定的事实，但是今天浓度很明显的降低了。”
她切开鸡蛋灌饼，涂上辣酱，塞进烤肉条。
“和变种兽有关系吗？”
“没什么大关系，当然了，一切都只是推测，毕竟变种兽是之前就出现了的。”
“那爆炸是和这事有关了？”
“对。神殿建立在地脉上，爆炸造成了魔力外放，结果事情就变成这样了。”
聊天有时候并不是什么好事，再这样讲下去不可避免的要引出些不好的东西出来。我们两个心照不宣。所以此时都识趣的闭了嘴。
“那么，变种兽的狂化也和这个事情有关系吗？”
“理论依据是有这种说法的，但是我个人不太相信。单纯的被浓烟呛了一下就变得暴躁，就是本身脾气罢了，正常情况下没谁会这个样子。”
“人也能感受到魔力外溢吗？”
“嗯。但是我倒是没什么感觉。时间一长习惯了就好。或者像这样。”她抬手幻化出一个瓶子，拔下瓶塞，冒着紫烟的雾状云迅速地出现在了瓶口。
“收集周围的魔力转化成自己的，降低周边魔力浓度就行了。”
“哦…那为什么筱田君你不用它们呢？”
“和人体内的魔力浓度比起来还是太单薄了，而且杂质多。我魔力量足够，没必要。”
“这样啊。”考虑问题的结果与个体的实际需要果然还是脱离不了干系。
“只要掌握了术式倒不是不可以边转换边使用…但是太耗费精神了，如果说在战斗中使用的话会有很大的影响。”
“那么在武器上刻印这个术式呢？”
“没试过。但是应该可行。不过…”她迟疑了一下，似乎在斟酌什么。
“有什么阻碍么？”
“这样子的话，大规模生产几乎不可能。只能手工进行，而且很危险，可能会被反噬。”
“那种弓上面…”
“不一样。凉宫君的想法我能理解，但是这是完全两回事。”
“这样么。”
“然后更重要的是，出于保密还有安全原因，这种武器就算批量的造出来，也不能投入使用。对魔力的耐受性低的话，正常人的心智是会被变得和变种兽一样失去理智的。”
“饭桌上可不兴谈这些事呢，应该没错吧？”两人都托着一个盘子，里面摆着各式各样的菜。
“会长，风森，你们来了，请坐吧。”
我示意风森挨着我坐下，相应的，六原挤到了筱田的身旁。两位大忙人总是诸事缠身，如果不是我俩天天占座，怕是只能找个路牙蹲着吃饭。
“这个位置没人会关心你说了什么的，现在这里最不缺的就是流言。”
风森专心致志地将目光集中在玫瑰红色的茶饮上，拿起了放方糖的罐子。六原并没理会他的答复，自顾自的吃肉喝着啤酒。今天没有出现往日的漫无边际的闲扯。两人似乎都显得很冷淡。我不敢多说什么，把注意力集中回饮食上。
这样的午餐氛围不很有助于消化。人群窃窃私语，或许在探讨窗外的天气，不再像往常那般目光聚焦于我周围的这两位大人物固然很好，但他们之间的氛围过于让人难受，直接导致了吃起饭来依然不自然。
和德米特里小姐的账目没怎么算完，她起码还欠着我六千普特。吃不好饭饿着肚子和她这种人讲理是世界上最糟糕的灾难之一，绝不能因为周围环境不佳而放弃吃饱的权利。
“…”
这是刚才干了一架吧。
“…”
“神奈姐尝尝这个。”筱田率先开始了调和工作，尝试交流灌饼的吃法。
风森继续死气沉沉地调配他的不知名红茶，撒进糖后又倒了不少黑醋。
“您得着这个？”
我递过去一盒牛奶，被他拆开一并倒了进去。
两人依然是各说各话——风森当然是一言不发的，姑且默认为在思索；六原对筱田的推荐亦不像往日一样表现出兴趣，只是用力的嚼碎腿肉上的小骨头。
“这么想把牙崩掉建议直接嚼铁片。”
喀吱声停止。现在才注意到会长表情相当难看的我瞬间矮了半截。
“看不惯的话可以别吃饭。”
“我耳朵软，听不得某些人自暴自弃的行径。”
醋的酸味溢出，熏得我不自觉的让了让。风森若无其事地喝着自己炮制的奇怪饮料，目光在桌面上扫射，却不与六原对视。
“哪个国家的法律给了你这种权力？”
“联盟宪法第四条。”
“那是你这么做的理由？”她的声音大了起来。
“出于我的职务起见我的义务如此。”
“凌驾于道德之上？”语气变得讽刺。
“讲道德是要看对象的，上校，你太懦弱了。”
“那个…”事态在扩大化。不做表态只可能使其更严重。
“来，凉宫君尝尝这个。”筱田把一张灌饼伸至我面前，塞住我的嘴。
“好吧。Mr.风森，看来果然呢我还是过于高看你了。再会吧。”
六原相当迅速地吃完，起身撂下话走开了。
“哦。”
“你怎么能这样。”风森的行径令人吃惊。
“我所作所为合理合法，没有什么值得指摘的地方，但是她却苛责，未免有点过分了。”
并且他还不认为出了什么问题。
“所以，风森君和神奈姐发生什么矛盾了？”
“一点和机密相关的东西。”
他无所谓的开始大嚼特嚼。
“唔，那看来只能你们自行处理了。”
“我去问问情况。”他的这套行为方式由来已久。恐怕持续至今也伤了不少人。
“别管她。心情自然会好起来的。”
其中当然也包括暴躁而敏感的会长女士。
“…”刚站起身，风森便拉住我。
“你吃你的饭。她这种伪君子你管她干什么。”
“你这人…”要么沉默寡言要么口不择言，想到什么说什么。
“我不关心。”
他把面包撕成两半，就着红茶蘸辣酱，不停的吃着。
“你们俩的事情随你怎么搞吧，算了，反正我也管不了。”
可能还有个情商极低的通病。
“凉宫君？”筱田又开始推销她对大饼的热爱了。
“我有东西吃，暂时不用。”我晃晃勺子，舀起一勺汤。
“昨天，…”风森沉吟半晌，问道，“你那是什么情况？”
“什么“什么情况”？”
同上所述的，还有些不知所云。
“那什么术式，我都没听说过。”
“我不知道。”“术式”“情况”之流一贯不在我的了解范围之内。在我面前扯诸如术式魔法之流的东西只能引起间歇性的老年痴呆，因为无话可说。
“你用过的东西说你不知道我相信么。”
“分身术总不能没听说过吧。”
“继续装糊涂。”风森转过目光张望窗外泛白的晴空。
我能清楚记忆的范围，仅限于被那奇怪的怪物吞进去之前。而后有印象的时间，就已经到了晚上躺在床上看天花板的时候了。
“你问问她吧，很多事情我真不了解。”
“那个…其实，我也不知道发生了什么事情。唔。”
“啧…你们两个都装糊涂。隔得那么远我都看见了那么大的火球，烧的太阳都出来了，你们却说不知道。”
“火球？”
记忆似乎被触动了一下。朦胧的熟悉感让我不得不有些奇怪。
“一个巨型的火球，旁边一个黑糊的东西。几秒时间球炸了，瞬间就只剩下一个光点飘在天上了。过了一小会光点也没了，整个平原都烧起来了。”
“这样么？”
“这个…我是看到了。”筱田犹犹豫豫地确认，风森瞥了她一眼。
“当时我还预计着是谁放的这种大魔法，现在想想不对。”
“怎么？”
“那次燃烧把几千号人送进医院了，其中不少是魔法师。”
“我又不是在最前线。”
“但是你应该在那怪东西旁边吧？”他仔细的摆弄起面包块来。
“是。”风森的直觉很准确，或许和他对自然力的感知能力过人有关。
“那你受伤了吗？”
“不知道。我被那东西吞进去了。底下发生了什么我也不知道。”
“筱田君当时在？”
“我…反正不是我。只烧魔力完全不影响温度这种程度我尚且差得远。”
“那么和这一切能联系起来的就只剩你一个，凉宫。”
“扯淡。谁能保证当时没有其他人在场？还有，您这是审讯还是怎么的？”
“问一问而已。毕竟这么有效的杀伤性攻击这么长时间来还是第一次。”
“哦？”
“这仗打下来剿灭了接近一千多头，以前都是小打小闹，连它的零头都没有。之所以问这么多是因为想看看是什么稀罕东西这么厉害，结果到你这一问三不知我还问什么。不说了，马上要去开个会，你们随意吧。”
“就这样？”
“不是她爹，谁惯着她，”风森站起身活动筋骨，“反正一直是这样，最后都是不了了之。喜欢这么搞那就这么来。不痛快又不是我难受。”
“你要忙就忙去吧。”我目送着风森离开，把注意力转向拖来拖去没吃完的饭。
昨天发生了这么大的事情么。但为何筱田她却说不知道呢。
“那个…具体发生了什么情况可以稍微讲讲吗？”
两人的矛盾搁置一边，我得先搞清楚到底在我身上发生了什么。
“诶？”她正忙着评鉴新口味的食物，闻言愣了一下。
“筱田君你…应该是知道的吧？”我小心的使用着试探性的语气。
“唔，这个嘛…嗯…怎么说呢…其实…不对不是那样，这个…”
“不着急，我没别的意思，好奇而已。”她有些手足无措，我只能表明态度。
“差不多…和风森学长说的一样吧。嗯。”
“那我是怎么出来的？”
“这个…从火球里面出来的。然后…然后，我，说不清楚啦！”
刚想接着话头继续问下去，她却又拿食物堵住了我的嘴。
“要是能讲得明白的话刚才学长在这里的时候我就会讲出来的！”
“那是。好吧。”只能就这么在这里告一段落了。
“唔。诶？怎么…”
“马上想去要个帐，现在得先埋伏好了才行。”
Ms.p的狡兔三窟我常有领教。若不在图书馆门口截住她，在书架丛列的内部一瞬间她便能溜得无影无踪。
“等等！”我走开一步，她拉住了我。
“有个事情想跟凉宫君说一下。”
02
“来了啊，请坐吧。”铃木八郎整个人倾倒在亭柱上，手中搓着油光锃亮的TP式冲锋枪，大铁片一样的重剑挂在腰间的锁链上，平稳的卡在栅栏中间。他掏出一个面包，快速的嚼着。
“…”六原张口，却很快又闭上，一言不发。
“这地方人少，环境不错，倒是可以来常坐坐。只可惜你我对它的用途看法不一，倒不如不要出现的好。”铃木又摸出一瓶果酱，直接用手指卷了一抹酱涂在面包上。
“有时候确实是这样呢。”
“倒不如说一直。往这里来，你哪次心情好过呢？”
“所以？今天是路过还是观景？”
六原正对铃木坐下，扣着手低头看地面。
“难得的好天气多呆一会也无妨。现在也没有什么热闹适合我去凑，这样四处看看对身心健康还是有不少好处的。”
“嗯。”
“有什么憋不住的就别硬撑着。这除了我不会有别人看到。”
“不，不用了，谢谢。”
“这样么。也罢。我练会乐器。”铃木拿出夹在腰间的双簧管。
“刚掌握一点，还不怎么会。吹着玩玩。”
“不必在意我。”
“我个人对大艺术家的看法还是很在意的。”
“言重。”
铃木站起身，开始吹奏。无风的午间相当平静，日照谦逊的从枝叶茂密的树冠上落下，悄悄地关注着这场不动声色的练习。和烟斗上方萦绕的烟气般滞重的乐声完全不似这本应高歌欢唱的吹管所能表达的样子，低沉而难听。
“我没有章法，只能吹出来这种四不像的东西。”
“……”长发从肩头散落，遮住了六原的表情。铃木说完继续面无表情的吹着，发出像北风又似象鸣的呜呜声。
“如果不介意我是一个老大叔的话，拿这个把眼泪什么的擦擦吧。跟得了红眼病似的撞着人看着不好看。”
铃木从衣服口袋里拿出一方整齐叠好的紫色手帕。
“…谢谢。”
“没什么好谢的。我这个岁数的人，都可以当你父亲了。啊，对不起，我忘记了家庭对你而言不是什么好话题。”
“没关系的…谢谢。”
“有些事情，想一想就过去了，有些选择呢，一做你可能会后悔一生。我继续练一会。”
“您不用再练了。谢谢。真的很难听的。”
“缓过来就好。”
铃木接过六原递回的手帕，折好放回。
“很好。既然如此的话事情就解决了。”
“有什么解决不了的问题，下次找凉宫吧，他虽然帮不上忙，但是旁边总会有人能处理的。”
铃木收拾起东西，将重剑安至背部。
“代我祝阿列克谢先生生活愉快！再会吧。”
“嗯。”
铃木消失在传送门之中，留下独自侧望天际线的六原。
“tele-phoun。”她召出传送门。
二十分钟以后还有场有关遗留问题的会议。
03
“诶，啊？”真是让人大吃一惊。
“可以嘛？”筱田期待的看着我。
“这有什么可以不可以的…说实在话是无所谓的…”
这算什么跟什么嘛。突然提出这种让人应付不来的要求。
“但是毕竟…恐怕有点不合适。筱田君总不可能没有我熟悉这个城市吧。”
“唔。凉宫君对我从小到大的运动量和活动范围还是高估了。”
“话是这么说…但是我也不算清楚哪里有什么可以走走的地方。带路…”
普鲁赛特整体并不大，横纵跨距只有十五分钟的车程。我清楚这一点，因为我曾搭公交车从郊区坐到气象局。但毕竟作为一个学生初来乍到不久，很多地方我其实完全没去过，也根本不了解。这个时候让我这种路痴带路参观，难以想象迷路会有多狼狈。
“到老城区去看看可以吧？”但讨债的事情还是放一边吧。
“可以。那现在？”事物变化的太快，说实话我也得整理一下信息。
晴天出游要比刮着西风下着卷地雪的时候出去逛强得多。
“好！”何况如一直所说的那样，这里日光是个罕见的东西。
“我想想哪里可以去。”
“不管怎么说，先动身出发吧。”她积极的拉着我往外走。
“我记得西南边是有个古代的石像阵群的，好像绿化搞的不错。”
“总不能去看草坪吧。”
“或许草原之类的也差不多就是那个样子。”没亲眼见过的东西反而是最有可能胡说八道的。
“差远了吧。”
“tele…你来？”筱田打断了我的术式。
“我记得凉宫君有单车吧？”
“有倒是有，但是好像并没有后座来着。”
“马上安一个不就行了。”
“那与其这样直接过去不是更方便么…”我不太喜欢骑车，在战争过后更是如此。
“路上的风景应该跟平时不一样吧。”
“…有道理呢。”说得牵强附会，不过都决定陪她了，享受一下这种难得一见的好天气吧。
停车棚里同时放着借来的三轮摩托车和我那台新买不久的扁自行车，而原先傲然挺立的一人半高的装甲履带车因为战争的缘故已经损毁。我忍住掏摩托车钥匙的冲动，把自行车从车堆里面推了出来。虽然看上去只是一堆铁皮，但竟还是有后座在的，不得不令人对其的牢固表示怀疑。
我就地蹬了几步，借着惯性跨过车体坐在车凳上，停在筱田旁边。
“…”
她似乎对我这瘦驴产生了些许的偏见。
“这玩意新买的，第一辆坏了，这个看着不太靠谱。”便宜货是从二倒贩子那里弄来的，靠谱的话反倒说明我的眼光有所提高。
“那…行。”魔法师小姐矜持了起来，小心翼翼的抵着车轴坐上后座。
捏捏刹车，万幸没有预想中的被冻住的情况，我慢慢地启动承重变高了不少的“毛驴”，保持平稳往外蹬。
一个晚上的时间，包括校区在内的大部分城区积雪再次被清理的干干净净。
地表是黑灰滑湿的，毕竟多少会有些残留在清理时变成液体或者冻在地表，一般阴天或者下雪时，这玩意只能任其粘连，因为实际上不这么做也拿它没什么办法。但经阳光烘烤过后的状况明显的好转了不少。
到处都在修路。据说原本这项工作是要在明年春天举行的，大约是因为突如其来的破坏，被迫借机提前了吧。
“抓紧了。”与其慢不拉唧的蹚过一个接一个密布的深坑，倒不如直接冲过去。
“诶？呜哇！”猛向前冲去，沿着凹陷的坑洼部分的边缘一拐，我直接撞进了巷道之中。
附近地形我还算熟悉，不至于出现因为阶梯导致的必须调头的尴尬情况。
不知道这样的局面能保持多久，还是得全力把握才行。
好在瘦驴不是病驴，没有跑几步便一瘸一拐的诉苦抱怨甚至撂挑子不干。我默默感谢着生产工人的劳动，绕来绕去的在巷道内穿行。
筱田似乎不很喜欢急转弯的前进方式，一声不吭的紧紧抱住我，坚定不移的贴在我的背上。我甚至能感觉到她逐渐加速的心跳。虽然倒也没什么，可不知为何感觉有些奇怪。是安心感吗。
“哪有这么骑车的嘛！”
又一个大转弯过后，筱田大声抱怨起来。
“得快点赶到才行。”我吹起了口哨。
“又用不了多长时间！”
“就当测试一下它的潜力吧。”
速度越来越快。
“啊——讨厌啦！”
我以前所未有的速度前进着，从街道中呼啸而过——这台“毛驴”牌自行车的倒卖者曾信誓旦旦地说过他的这台小车有着极高的上限，现在来看似乎确实如此。
时速预估已经有30码了。但似乎还能变得更快。固然速度与激情与这全然不是一回事，但我却实在地感觉到肾上腺素在飙升——感觉时刻都可能撞上些什么。
街巷里没什么人。旧城区因其精良的建筑工艺支撑基本上无需做出太多的维护，因而看起来也很冷清。现在这个钟点，大家不是在吃午饭就是在四处闲逛的途中，基本上不会在这一带来去，倒是便利了我的行驶。
往前便是一个上坡。冲过去以后目的地便近在眼前了。惯性所致的冲力足以将我俩带上去而无需任何助推。
“哦吼！”莫名其妙的愉悦感让我兴奋起来，欢呼着迎接登峰造极的时刻。下一秒。一道黑黄色的凸起物突然冒了出来。减速带不合时宜的出现了。
“等——”世界的恶意总是不经意地出现，在你放松的时候当头一棒。
我连忙握紧刹车。飞出去可比从坡上往下滑严重得多。
不起作用。没有一点急刹车时将摔不摔的摇晃感。
“呃，这玩意唯一的问题是刹车总容易被冻住，底下的钢片好像也掉了半截，但总体是好的，折价卖给你吧。”
“嘭”的一声，车身剧烈震动了一下。“毛驴”依然在前进，它自由的飞翔着，飞过跨度不过三四米的平整道路后向着大面积的草坪俯冲下去。
对不起。默念着这几个词的瞬间，我俩同时做了个自由落体，掉到地上转了几圈。
“……”
幸好不是头朝下。否则脊椎骨一定摔断。事发突然，我慌乱中根本没想起来展开护罩减少伤害。
“没事吧？！怎么了？！还醒着吗？！”筱田灰头土脸的趴在我旁边，一动不动。
“呜——疼！！！”短暂的沉默过后是爆发着哭腔的怨恨。
“哪里难受？还能动吗？”我坐起身来，把她扶起来抱在怀里检查情况。
“是希望我不能动了吗！”她一巴掌打掉我的手，拽住我的衣领。
“不，没有…”谁能想到在上坡顶端有个减速带这种情况。
“那为什么骑这么快！明明看见了减速带还不停下来！我坐自行车还晕车都是凉宫君的错！”
“我…”理亏，因此讲不出话来。
“明明只是想坐个车而已，呜…”她放开手，蜷缩起来，“…我以前又没坐过其他人的自行车…”
“应该没骨折吧？能感觉出来吗？如果哪里一直疼我马上送你去医院。”
绿化带确实做的不错，周围都是清一色的草坪，没有包括雪在内的一切杂物。但凡是有个石头在这里，怕是就连道歉的机会都没有了。
“浑身上下都很痛的好嘛！”
整个人又贴到了我胸口上，不停的蹭着。
“我稍微检查一下吧，虽然我没什么外科经验。”但是医书确实读过一些，以备急用。
“没受伤！把手拿走啦！”她再次搡开我搭在腰上的手。
“确定是这样吗？那现在还疼不疼？真有什么问题我总得做点最基本的治疗吧。”
“现在……暂时没那么疼了。好啦！哪有人这样动手动脚的嘛！”
“刚才还……”
“刚才是刚才，现在是现在！我…什么嘛！跟这个有什么关系！”
她撑着还算松软的地面站了起来，略显狼狈的甩掉身上的尘土。
“那就好，到了。”
不远处是密密麻麻的类人型石像造物，排列的相当有顺序，但却一点都没有雕琢的痕迹，纯粹是自然所化。
“这就是？”她摇摇晃晃的站起身，小跑着前进，我紧随其后。
“好大欸…怎么排成这样的嘛…”石柱约莫有两人高，筱田踮着脚尖也没能够着看着像肩膀的地方。
“据说是海里面的岩块。这一片原来是向着海的。”
目光所能到达的极西处是大片的蓝白色揉合。
“是迷宫还是什么啊…”她边走边张望。
“无论往哪个方向看都是这东西…从里面向外看想必有些困难。”
除了个别的，两石共担一份横亘在顶部的重量的石拱门形方柱以外，无一例外的都是上端圆扁，下端纹理分明的大石块矗立在这里。
“蹲下。”筱田忽然回头命令道。
“嗯？”
“快点。现在。马上。”我不明所以，但还是照做了。她绕到我身后。
“这是…？”我下意识的往后瞧。
“别往后看！”她把我的脑袋扳了回去。
“那到底是要干什么？”
“刚才那下得有点赔偿吧。累了。驮我走一会。”
她捂住了我的眼睛。
“再乱动就杀了你哦。”语气冷酷起来。我突然想到她今天似乎穿着制服里面那件不甚保暖的过膝亚麻布格子裙。
“那你得坐好了啊。”我不确定的站起身，打算用魔法减轻一点负担。
“不准用魔力。就这样走。”手依然捂在我眼前。
“那总得让人看见吧。”
“不许乱动。”
她放开手，开始欢呼。
“绿化果然不错。”
“看那看那！有一个鸟巢！”
“怎么可能呢——”我怎么可能看得到。就算有。这种地方有什么鸟巢绝对是胡说八道。加之这尴尬的坐姿，角度出了些许问题，我现在根本没办法正常抬头看。
“确实有啊，就在那儿嘛。往西走，我带你看看——不对这是南啦！往右拐！”
我并不否认有路痴的倾向，但是多少和她摁着头挠痒有关。
“我头上没东西——”一边扣住她乱晃的双腿以保持平衡，我拿掉她摆在我头顶闲不住的手。然而，她却依然不肯善罢甘休，继续在漫无目的的抚挠中间断的发出兴高采烈的赞叹声。
“好。给你看。”差不多走到一个石柱旁边，她伸手向上摸着什么。我固然不相信有鸟类会在这种地方筑巢，却还是不得不依着她来。
固然这不是什么惩罚游戏——话说为什么我会往那方面想，一开始确实是我败了人家的好心情，现在就应该做出一些相应的反馈才是。
“嗯？”一个黄棕色的椭圆体出现在眼前。不足两节手指长，可以确定是蛋。
“我说是吧？那么大个洞里面那么多枯草，不是巢还能是什么？”
“也有可能是蛇蛋，不排除。”
“哪有这种蛇。”
虽然这么说，但她的手明显抖了一下。
“还是放回去吧。”
“嗯。去那边！向左前方，前进！”筱田揉的更起劲了。
所以啊。到头来果然最有看头的还是绿化啊。
我默默的盘算着自行车该如何弄回去的问题，走了起来。
04
“这个也好好吃的样子诶~哈呣呣呣~”
“其实也就只是个芝士烤饼吧——”筱田吃的相当尽兴。
“但是问题是味道真的好诶！哈呣！”她又猛吞一口，大嚼特嚼。
附近没有什么卖吃的东西的地方，但是她又饿得慌，不得已我俩只得骑着半坏不坏的小瘦驴来到了船厂附近，在等待修车的过程中寻觅附近卖餐点的门店。
“来！咬一口！”筱田积极的将吃了一半有余的厚卷饼往我脸上凑。
“得了，还是算了吧您。”实在想不出来天天吃这些个东西却怎么也不会腻的生活是什么个情况。
“你嫌弃我？！”她摆出了惊讶的表情，看起来跟真的一样。
“不是，这真不合适……”虽说我一点不善解人意，但是再怎么也能看出来是假客气。
“不合适不合适，这也不合适那也不合适，勇人君真虚伪。”筱田撅着嘴，把饼又咬下一大块。
“啊？”直呼其名在我俩间这还是头一次。
“怎么了嘛？”
“你刚才叫我什么来着？”
“啊？…什么嘛！偶尔换个称呼罢了，有什么好大惊小怪的！”
“哦……”不知道是不是因为拖长了尾音显得很欠揍，她对此表现出了极大的不满。
““哦”是什么意思嘛！”
“这我也不知道。”我心不在焉的搓手，四处张望。
彼得斯克船厂就建立在图泊河旁边，绵延三公里的两人高的围墙将内部的密集厂房与外界分割开来。矗立在深水港湾旁的巨大码头和烟囱总是被泛灰的烟气笼罩着，其内常有排水量级以万吨级的巨轮出入。即便是隔着七八里地，我每天仍然能隐约听到开工时的汽笛轰鸣声——时间固定在早上八点。再过约莫半小时的时间，同样悠扬的声音将宣示着一天工作的结束。那时是刚好能够看到日落山头的——如果是夏天且天晴的话。
“他们每天都在干什么呢？八个小时只是修船吗？”
“战争时期这里每天三班倒，一个月就能造一台驱逐舰出来。当然只是传闻，可能有所夸大。
昏黄的日晕吊在丝提尔山脉的脊背上徘徊着，烧得青白混杂的丛林直现橙红色光泽。河畔略有些许微风，静立不动总能感受到它们匆匆走过的痕迹。晶蓝色的河面往往是沉寂而冷淡的，至少在往日的多云天所能见到的情况总是如此。但这日照的偶临，却使得它们激动得颤栗不已，不断地揉碎着泼散的霞光。
“坐下来休息一会吧。”她提出了建议，我立即同意，变出两张凳子。
“话说，就这样只去了几个地方，凉宫君不感觉可惜吗？”
“四个小时只能走马观花的领略一遍，这个没办法。可以去的地方太多了。”
筱田不愿意去各类神殿里参观，不过，雪之城除了过去既是宫室又是祭祀场所的五幢巨型建筑以外，还有起码十几个历史景点可以看看。只能说是看，因为这个城市的故事太多太杂了，只是像这样的走走转转是根本没办法了解来龙去脉的。
更何况，她照例易饿，找东西吃可比闲逛重要得多了。
我摸出随身装着的用来消遣的小本装的【胡说集锦】，打算趁着这个时候把上次看到一半丢那儿的小故事看完。
“这什么？”
“一个新人作家收集的几段笑话故事，挺有意思的，我读书的时候困了就拿出来看看。”
“我也要看。”她凑了过来。
“少儿不宜。”【胡说】里面是有些黄段子的，传播开来影响恶劣。不仅如此，作者本人的名声不见得败坏，阅者给人的印象反倒可能一落千丈。
“我已经不是小孩子啦！”她伸手来抢，被我轻松躲过。
“您贴的太近了吧？”我感受到了魔力的痕迹。又要开始耍无赖了。出于反制，我顶了上去，让她没办法把身子继续往我身上压。
“诶？！”四目相对，额头抵住额头，甚至鼻尖也碰到了一起。方法相当有效，她迅速的后退了一大截。
“过来。告诉我为什么那么做。”我揽着她的腰，拽进怀里。
“诶…这个嘛…那个…”她口齿不清起来。
“刚才又想耍无赖硬抢？”我捉住她无所适从的手。
“人家只是好奇到底是什么东西而已…”
“都说了少儿不宜。你要看，我拿这个给你。精神亢奋时看了就想睡觉。”
“谁要那种东西啊…”
“童话故事集吧。这个适合一些。”
我翻出另一本小册子。
“都说了我已经不是小孩子啦！”
“正好现在一起看。这样总行了吧？”
“行…当然不是不可以只是…”
“很久很久以前…”
字很小，我选择读出来，以免她看着吃劲。
“一个农夫在路上遇到了一条蛇…”
红中溢黄的流彩从指间溜走。滚烫的火球消失在山脊后方。
很快地，夜晚降临了。
05
白日的晴朗持续到了夜晚。天空没有云遮雾蔼的景象，但却也看不到什么星空的征兆。普鲁赛特城区虽然没有什么化工厂，但污染并不少到哪里去，前几年还出现过黑色雪，差点让群众攻占了市政府。
没有风。起重机的声音依然在响，因为修缮工作一旦开始便不得中断，以免夜长梦多。
“burst。”但但想要清除这积雪，没有风可不行。
空气炸开，以我为中心的冲击波抹除了天台顶端的每一星白色。
坐下来，呆望着什么也没有的夜晚，一切如往常一样不变——
没考虑那么多的事情。只是想保证某人的安全而已。坐下来，看天，却找不到答案。
思绪在脑海中揉搓成团，理不开，斩不断。
结果虽不甚好，但尚且达成了目的。这是我所想要的，虽然她不喜欢。
与自然的力量相处久了以后，我从中懂得了很多相当朴实无华但直击人心的道理。
正如月有阴晴圆缺一样，世间不可能有绝对完美，让所有人都满意的情况出现。完美只是空想，抱残守缺才是这个世界的真实模样。理想主义者能把世界变得更好，但也不过是相对而言。他们所追求的东西犹如镜花水月，可望而不可及。
无法理解。同样的，不知道应该如何理解。
如果要是什么事情只要想就能做到的话，那还这么会有现在这个状态下的我呢。
除了木讷和挖苦以外什么事情也做不到的废物，在习惯了这一切以后，就会理所当然的对理解思考范围之外的一切极尽贬损之能事，不分场合对象。
用自己的那套思维方式。
而从不考虑听者的感受。
但是，这样与事于事又有何补呢。
天的卷帘浮上了星空的纹样，明亮的光点最终还是显现在了墨一般深沉的夜色里。
它能引发遐想，唤得灵感，诱出疑问，但并不能帮我得到哪怕一丝答案的线索。
空然掌握了役使自然力的诀窍，在面对由自然而生的生命时却一点作用也起不到。
“神奈…对不起。”
什么时候，才能摆脱那样的自己呢。
除了自言自语外什么实际作用都起不了。
即使想要有所作为，却还是摆脱不了虚伪的外壳。
作为风森正辉而活在这个世界上，我是否做得足够正确呢。
还是说只是单纯的生存于此，并没有能够真正意义上地改变着什么。
不知道。
冒出嘴的只言片语中只剩破碎的单词，如同病人的喃喃自语。
——你，想过想要做什么了吗？
记忆的书页翻回两年以前，那是一个夏日的午后。
06
不知为何，筱田和我都很喜欢星空，尤其是深蓝色的，铺满与水钻泛着相类光芒的璀璨星光的，宁静旷远，使人深感个体之渺小的那一种，每每看到，都十分之震撼。
天体盘旋着汇聚，在最为密集之处聚成了一簇不断闪烁的光束，映出与其他星体不相上下的光芒。星云交叠着变幻，将瞬间凝滞于每一帧相片之中。
橙红色与漂浮着的淡紫融合，把伟大的慨叹与传世的不朽诗篇相连结的，是这恍若创世般昳丽的画卷。
“真是了不起啊…”三人高的天文光学望远镜所提供的视野很好，相当多的平时看不到的东西在它的帮助下被送到了我的眼前。
“让我看一会！”她积极的要求道。
“请。”我让开位置。
“哦？两位对星象这么感兴趣的吗？”
“算不上吧。难得好天气会想看看很正常。”
“挺好的。”
“是的。”我看向窗外。城市的灯红酒绿把整个平原都熏得朦胧起来。
“这个地方光污染极小，相对而言观测起来也好静心思考也好都很方便。冷清归冷清了一点，但还是相当不错的。”
“卢卡斯先生应该也是这样认为的。”
“他？哈哈哈哈……”哈奇玛·利兹哈笑出声来，表现得乐不可支。
“哦？您难道觉得气象所离市中心很近么？”
“别误会伙计，我只是想起了看到的某些情况而已。卢卡斯，这家伙，我说不准。”
现任观星台台长先生绕着桌子走了几步，又开始笑起来。
夜晚降临时，本和筱田同在回家路上的我偶遇了行色匆匆的卢卡斯先生。出于奇怪我停下问了几句，结果得到了他要把东西送到观星台的消息。在得知观星台距城区接近十公里还在山间以后，我担下了这个任务，请他帮忙把我那台病愈的瘦驴趟回学院。
了解清楚具体位置后，我带着听说要去观星台因而异常兴高采烈的筱田传送至附近，沿着林间石板路抵达了目的地。
“说不准？”
“他，早年间可不是干这个的。当然，我也不是，也只能是彼此彼此了呗。”
“没听过说他讲过去的事。”
“过去…过去有什么好回忆的呢。这大半辈子过去了从地球一头跑到另一头，天天呆在这种气候条件下，我都不知道他图些什么。”
“这个…”话题转变的有些突然，一时半会儿我竟无话可接。
“当然了，疯子嘛，是不能按正常人的脑回路来揣摩的。这话我也只能背后讲讲，你不会透风吧？”
哈奇玛先生悠哉悠哉地抿了口新砌的红茶。
“不，那个…”
红茶是我刚带过来的，算是这次委托的主角。
“说了也没关系。对不起，年纪大了点，有点话多。哼，他倒是知道我好这口，还劳你跑一趟送过来。可惜我嘴里是吐不出什么好话的，这一点上他失算了。”
“您客气了。”
“什么客气不客气的…哼，这两天这家伙过的怎么样？还是一如既往的糟糕吧？”
“这个嘛…”
“快来快来！是流星雨诶！”筱田忽然激动起来。
“来了。”我连忙赶过去。
“哦？您两位倒是运气好。以前我那老伙计专门挑日子，看了一晚上什么都没看到。”
哈奇玛先生开始在一个与我们所用的这台望远镜大小不相上下的设备旁忙碌起来。
“快看。上边。向右瞧。对了，凉宫君也许一个愿望吧。”
“啊？”我个人不太相信这些玩意。比魔法还邪乎，根本不靠谱。
“机会转瞬即逝，要快啦！”
“那就…”
顺着她来吧。愿望啊。以前可能不知道，现在么，或许还真有呢。
“凉宫君想要什么？”她期待的问道。
“不好说。”
“告诉我也不会怎么样嘛。”
“那就许愿吃掉所有你喜欢吃的东西吧。”
“讨厌啦！你怎么这样嘛！”
“煎饼侠的脾气可真是——”
“哼！”
“嘶——疼死了，你揪我干什么！”
“让开啦，我要看！”筱田开始推我。
“已经没有了！”
“都怪你！”她锤了我两拳。
“哈？！不是您让我过来看的嘛？”
“好了两位稍安勿躁。刚才的那一场我留了几个相片，需要吗？”
“谢谢您。好啦别闹啦，你这孩子——利兹哈所长，您这是底片？”
“差不多吧。可以冲印。”
“万分感谢。”我伸手去接，却发现他的神情发生着些微妙的转变。
“您——？”
“没什么。想起了有点趣味的事情。年轻真是好啊。”
转过身，他再次发出了豁达的笑声。
07
“你想过学生会的事情么？”
“啊？”
友人的脸上带着惊异的神色，看着不知所措的我。
“上次又来了个干部，问你想不想加入学生会。还没考虑好吗？人家托我问你意见。”
“我要不要…哪来个要不要的问题。加入就加入，不加就不加。”
“你还是执着于这一套啊。这是真的在征询你的想法嘛，想法，你自己的。”
“…”
沉默。
“有好处，对你而言。委员是有补助的，你不是要付房租的吗？”
“那行吧。加入就加入。”索性还是爽快答应的好。说上去，也确实没坏处。
“你这家伙。矿业学院那边的事情不就是因为你一直这样才弄到这种地步的么。”
“那不怪我。”
“事实如此但是…你这家伙，为什么不能稍微服个软啊。唉，原本好好的弄到这里…现在这种处境。…”
“好了，别谈了吧。”
“你这家伙…算了，随你吧。既然这样，下午去学生会打个照面。”
大二时，因为打了几个公子哥，我从矿业学院被迫转学至轮维切洛朗斯可学院。原因是我不肯在年会时做公开检讨，为正直的扶弱行为道歉。
尽管确实没什么，毕竟无论是学业还是生活都没有受到实际影响，甚至学校也离家更近了。但是，不知为何心里总是空荡荡的，比起过去更加打不起精神来。
从小到大为数不多的几个朋友都为了我这事着急，其中自然也包括现在这位同学在内。原本高中升学时我们选择了不同的道路，现在殊途同归了。
在他看来，矿业学院的地质勘测专业是要比我新选的农学要好的，虽然我自己并没有这种想法，但他一直坚持着他的观点。
整个学院都很欢迎我。他是这么告诉我的。
诚然。一个被开除的学生能获得入学许可还被全市最知名的学生会垂青，换作他人可能会感到人生大起大落，然后欣喜若狂，但对于我而言，有没有这回事生活还是照样过。
雪不会因为人感觉寒冷而不继续下，时间不会因为想要而倒流，世界的模样，不是个人所能决定的。一时半会的走运倘若在心中留下过深的印象，那么可能会把自己伤的更深。
“你好。”我缓慢的推开办公室的门，一个人看见我，走过来与我握手。
“你好。”我礼节性的与他握手。来人带着至今令人印象深刻的，牛仔式的长筒帽。
“请往这边来。”后来我才知道，这个穿着不拘小节而个性十足的老大哥，是当时的会长先生。他留了大把垂在耳后的银灰色长发，不知道是烫出来的造型还是自然卷。
“…？”独立的会客室里面还有两个人。
“请坐吧。”四个单人沙发围着一张圆桌，那两人已占据了半边。我靠着与我握手的这位接引大佛坐下，低垂着眼帘，盯着桌子边缘。
“认识一下吧。乌尔兹，六原神奈，这位是风森正辉先生。向你自我介绍一下吧，我叫维亚切斯拉夫•查苏里奇•莫托洛夫，叫我莫托洛夫或者维夏就行。”
“莫托洛夫先生，乌尔兹先生，以及，六原女士，你们好。”
抬头，乌尔兹和老大哥都友善地朝着我微笑。金发少女不置可否的看向窗外，根本不将目光在我身上有所停留。虽然穿着校服，举止却无处不透露着一股上层的气息。
“来了就都是朋友。六原，风森，你们俩都刚来，好好相处。风森，绅士一点，和她握手致意一下。”
“抱歉会长先生，我想这不是我有必要做的事情。”她开口道，语调平静。
“我也是这么想的。”自尊不容我保持沉默。
这是我和这个家伙的第一次交流，充满了火药味。
当时的我不会想到，此后的种种故事书般的经历，竟都是和这个话不投机的贵族一同经历的。期间发生了很多，改变了很多，她也逐渐放下了曾经的骄傲，收敛了许多。我知道了她的过去，明白了她的处境，谅解了曾经的矛盾摩擦，成为了一个观望者。
酸甜苦辣在入口时极为浓烈，但时过境迁最终也不过是留下些许淡淡的余味，留以供人回想曾经那般如此的强烈情感。
我观望着，观望着她的生活。她的勇气令我诧异，她的坚定让我怀疑。
所承认，所接受的那一套基于应激趋利避害反应的价值观是正确的吗。
每每看到她的抗争，我总会不由得冒出这样的问题。
日久之后，竟也对这样的人生和行为产生了相当的敬意。她所做的，是我做不到的事情。她有能力去想要，而我没有。
“相信她。她能带领所有人更进一步的。对你而言尤其如此。”
莫托洛夫前会长卸任时，这样对我说道。
复杂到我自身都弄不明白的情感把我拴在她的身边，算而今已经很久了。
是命运的捉弄吗。还是说，这是因谁的愿望而生的呢。
“风森君？”
“什么事？”
“会长说现在想见你一下。还是老地方。”
“我明白了。谢谢你。”
是有什么话想说么。也好。
“我为我的行为道歉，神奈。对不起，不应该说出那种话的。”
“我可没允许你用这么亲近的称呼和我说话，正辉同学。”
“哦，谢谢你。”
“哼，坏家伙。下次我出去玩，安保工作交给你。”
“…明白，会长。”
天上的星星，闪闪发亮，像孩子的眼瞳一样清澈。
“嗯，那个，风森君，”
“什么？”
“有个事情想说一下。”
神奈看向我。
“啊？”
08
“再见。”我向哈奇玛先生挥手作别。
“再见。”筱田有些困意的挽住了我的胳膊，边打哈欠边告别。
“好，好，欢迎你们随时再来。”
“嗯。——诶，这是？”
哈奇玛先生递过来几张电影票。
“月票。永久有效。我也不想跑那么远，你们俩拿去看吧。卢卡斯也不看我多大岁数了，还把这东西拿给我。”
“那…谢谢您。”
“生活愉快。”
“哦。谢谢。您…这是什么表情？”
“恋爱的感觉到底是什么样的呢？…”
“等等，您是不是误会了什么…”
“这也是恋爱的一环么？…”
他若有所思的自言自语，不理我。
“不对…那个，不对啦！”筱田清醒过来，立马松开手。
“筱田君…”想向她解释。
“我才不要当凉宫君这种人的女朋友！”
——啊。什么嘛。
——原来我才是小丑啊。
ⅩⅨ
“说到这个东西，”会长习惯性的开始挠头，“不是有些讨厌的家伙提前往信箱里塞贺卡我都想不起来还有这么个事情。”
“已经二十天过去了，本来以为方案差不多该公布了，结果你这边忘了。”
风森满不在乎的说着，继续浇花，语气颇不客气。
“实在不行的话简单来，毕竟这十几年以来也确实没有搞艺术节的先例，也算是“十年一遇”了。”
“责任全算我身上，你是吃干饭的？”
“不，我不吃干饭，炒饭可以吃，干饭不行。”
两人的锋芒逐渐有收不住的趋势。
“那个，二位，要不还是想想这个事情怎么解决吧。”
“凉宫说得对，六塬会长，风森委员，你们还是别这样吧，擦枪走火了就不好了，都别气，气伤身体就不划算了。”
“又不是不知道各自的脾气是怎样，何必自找不痛快呢二位？”
“不归你们管。”
会长转动着手里的钢笔，凶狠地瞪了风森一眼。
“我们之间的小事情三位不必大惊小怪。她就这样，否则怎么动不动熬夜加班呢。”
“你这水浇多了，”风森罕见地似乎忘掉了手中的精致小花洒。
“自然会淌掉的，不必担心。”
“还是放平心态交流比较好，克莱登先生，我还有点事，您照应他们。”
静间起身换上风衣，逃离了是非之地。
“有点事，我也得去一下气象局。”
让炸药自己炸去吧，或者施瓦先生能把这炸弹拆了也行。药性太猛的炸弹容易波及无辜，呆在旁边看热闹往往会把整个人炸的一点不剩。
“慢走。”
施瓦·克莱登先生手足无措地招呼我们俩离开，一副完全注意不到气氛不对头的样子。
“有的时候你也变得会找理由了啊，凉宫，这套跟谁学的？”
“我是有紧急避险的权利的吧？”
“是。这样说倒也没什么问题。说起来你还有事要办吧，你忙吧，不在这聊这些有的没的了。”
一个上楼一个下楼，固然不知道这楼顶有什么好驻留的，但我还是沿着应急通道爬了上去。
依稀记得似是有一个观测仪一直架在那里，好几天了都没收回去，虽说架设的牢固且高处风大不易积雪不至于找不到或者被刮跑了，但活罪能少一个少一个。早点收回来才可能安心的躺在宿舍里睡觉。
和本学院内的艺术家们打交道已经够呛了，现在却还得去联系隔壁学院的那帮行为艺术者，想想就是一件可怕的事情。大体上我能理解六塬会长的想法，但不得不对即将度过的又一个平淡的大节日感到惋惜。
“风箱就是两头受气的料啊。”
感慨着，我掀开沉重的天台铁门，顺带着敲碎粘连的冰块。
毕竟是学生会会长，要考虑的事情多，忘记也很正常。
“放哪里了呢…”
这两天筱田也躲起来了，总是看不到人，就连早饭时间也是如此。
又有实验要忙吗，但是也不至于忙到这种地步吧。
“这家伙有心事啊…”
不过试图去窥探别人的内心是极不礼貌的。多管闲事只会让自己的人缘越来越差，这可一点都不好。
“算了。本来还想找她谈一下的。”
朦朦胧胧的似有话卡在嗓子里，说不清道不明。
说真的，我自己也不太明白这两天到底是什么情况。
两个月之间发生了很多事，大多都让人始料未及。
事情只能用多来形容——因为我并不很清楚其复杂程度。
城墙的事情姑且不谈。城内舆论及新闻放出来的消息和我看到的几乎没有任何关联。就像故意胡编的一样。
“闹不清楚。这帮人嘴真不干净。”
“这类的事情你关心他们干什么。”
冷淡的声音从天台上方传来。
“是你啊。”
西奥多·阿鲁海姆·普鲁契金穿着拉风且很凉快的甲衣，手套里抓着那根短了半截的长鞭。当然，少不了随风作响的斗篷。
“最该关心的事情难道不是亲朋的安危么？”
“所以，你看见架设的那东西了吗？”
“…”他不搭话，抬手一甩。
一坨冻得发硬的雪块炸开，里面露出黑色的支架。
“谢啦。”
我伸手从雪堆内抽出架设，费劲的往回走。
在雪中行动一踩就是一个深坑，脚底的雪团也会很快冻硬导致奇滑无比，时间一久整个地面上就都是冰层，几乎没办法抬脚走路，不然就会摔倒。
“罢了，清理一下吧。”
制造一个小型风场扬起积雪还是完全不成问题的。
长期（其实也就两个月）的战斗以及其间的各种各样的情况让我生疏的魔法水平在极度的疲劳中迅速提升，虽说喝那什么奇奇怪怪的饮料已经成了家常便饭，但是现在和过去的魔力量早已不可同日而语。
技术的进步使得魔药提供的魔力量无论是从量还是质上都有了极大的提升，让我算是可能在基本不忍受苦痛的情况下自如地使用部分魔法。
“burst。”
一瞬间的爆炸将自脚底至屋檐的积雪全部掀飞，螺旋着汇入依然飘落着雪花的积雪云。
“用不了两天还会变成这样。”
“跟我没关系。”
在没有结果的时候就不应该考虑结果，走一遍流程就可以了。
究竟会带来什么影响我不清楚，但评价权永远都是掌握在后来人的手上的。能够哪怕一会儿的起到作用，所做的这点事情都是完全值得的。
但凡明白这点他也就不会犯下那么多错误了。
魔法师和神谕教势力的覆灭多少和这位依然顽固不化地穿着青斗篷的遗老贵族有关。据说若不是他那发信号弹，那一整个疯狂的夜晚便不会出现，没有那场从新城区打到旧城区的阻击战，后来的清算便没有了理论依据。
“筱田她现在怎么样了？”
“还好。除了受了那个东西的影响身体有点不舒服。”
“…”
“你说要关心亲友的安全，对你的表妹就是这样的？”
“…”
高傲的白头鹰如今低下了他的头颅，斗篷宽大的边缘掩住他的脸，让我看不清楚他的表情。
“我要感谢你帮我找到东西，但是，西奥多·普鲁契金，我可警告你，以前你可以随便跟踪她，现在全城通缉你，靠山倒了就认清现实再做事吧。”
接下来该去实验室看看了。
要做的事情还有很多，绝不能在此止步不前。
02
“早。”
众人都在忙碌着，并未抬头回应。
“早。”
前辈捧着一箱东西走出，热情的招呼。
一切照常进行。与过去唯一不同的事情大概在于，今天气氛有些紧张。
“一个个的是怎么了，都在忙什么呢？”
按说刚吃过早饭，且期末考核两天前就结束了，他们应该是嗨到不行，就等放假才对。明明过两天就到了圣诞节的前夕，既然还能这样勤勉的工作，肯定发生了不得了的大事。
“凉宫君不知道艾鲁卡会长安排了任务了嘛？明天之前把这两天内的天气预报算出来交上去，说是要办晚会用。”
“消息是静间学长送来的，每个系都安排了任务。”
“据说是和隔壁的学院学联联合举办的，场地已经安排好了。”
真不愧是六塬。
“那个，还有，静间学长说有时间凉宫君你去下林学院，具体什么事也没说。”
和往常一样，我也是被驱使的对象之一。
“说过时间急吗？”
“没提。不过，现在系里也没什么事，他找你你就去吧。”
“好。那我今天先走一步。有什么事打电话，或者到气象局找我。”
又忙起来了。我放下架设，提醒几句无关痛痒的话以后下到楼底。
没法确定到底是像以往一样先把气象局的报告送到市政府，还是顺着会长大小姐的想法来。
论重要程度，两者应该是不相上下的。
“不过，还是先把学校里的事情先办了吧。”
筱田学材料化学，也不知道他们那边又是个什么情况。发条短信问一下吧。
她没有电子通讯设备。
翻通讯录时我想起了这点。何况，就算有她也不一定看，大概率也不会回我消息。
“你来了啊，快请吧。”
“什么风把您刮来了？”
“这个项目非你莫属啊，你不来可没人办的了。”
静间等在路中央，把整截衣服在身上捆得严严实实。
“林学院这块占地接近七千平方，想从林地里面挑一些上好的松木弄回来可不是什么容易的事情。会长和风森都有事情忙，我能联系到的能把它们徒手扛回来的就只有你一个人了。”
“请容我拒绝。”
且不提扛着二十米高的松木这种事情本身有多累，就以其荒谬和不可理喻程度而言只要被发现就肯定完全没办法解释。从这里到林学院少说有五分钟的车程，既浪费时间又容易出问题。
“诶，这样的话事情可就麻烦起来了。凉宫你不帮忙，我现在找谁去开叉车把这东西弄回来呢？机工的学生都出去修水管线路了，你这样子我很难办诶。好不容易协调好了准备搞一场大型活动，连修礼堂的材料，圣诞树的材料都没有举办从何谈起呢？”
“可是您刚刚可是说的手扛，这可不是我说的。”
“不可能的。在柏油路上拖的话尖端那块就废了，肯定是切成块带回来的。开这种玩笑都看不出来的么？不至于吧。”
“…”
说起来有个事没问。
“行。但是我现在先去一下气象局，你先到那等我，一个小时内到。”
烟花。雪中的烟花真的会好看吗。
记忆中故乡的烟花基本没在这种环境中放过，不知道类似的情景会是什么样子的。或许，有独特的美感吧。
“麻烦您称两斤卷饼。”
“好嘞。小伙子今天又帮人带饭？”
“不是。马上都到吃午饭的点了。”
“行。还是那个价。”
“谢谢您。”我接过售货员递来的干粮，小心的装好。
带点东西去搭讪总体上不会那么尴尬。
筱田她对这类食物的热爱，一直是只增不减的。
03
“谢谢。…”她接过我递去的干粮。
“那个，今天有点事情过来找你所以…”
语速很快，快到甚至不能确定她听清楚了没有。
“…”卡住了，现在一个字也憋不出来。
“…凉宫君？”她迟疑的看着我，有些吞吞吐吐。
“那个…”一时半会语言竟组织不起来了。
气氛是个很奇妙的东西。一般而言人们在交流的时候逃不了气氛的控制。一群人能制造一种气氛，两个人也能制造一种气氛。游离于气氛之外而在交流中如鱼得水者很多。但是，一旦某人自身创造或者主动融入了这种氛围，那么再度脱身便会异常之困难。
相处这么长时间以来，我们两个被误认为是情侣关系的次数不可计数。但即便是被那样强烈的暗示笼罩着，我们俩依然安然如初。但现在不过我们俩而已，结果却截然不同。不放平心态果然不行。
难道是因为这几天发生的事情太多了，多到把人的性情都改变了么。
“请你和我…”
我注意到了她突然抬起的目光。
“…一起商量些事情。”
说了半天，毫无进展。想请她帮忙准备圣诞树的话硬是半天没说出口。
“…所以，凉宫君找我有什么事？”
“有活动，你看，马上不就是圣诞节了吗，要准备布景什么的，我，想请你帮忙。那个，会长和风森都没时间，这…”
又搞砸了。这说的什么乱七八糟的。
“这样啊。”她回应得似乎有些失望。
“诶？”
“神奈姐让我们系准备节目的说。我虽然没被通知做什么，但是可能不行。”
“拜托了！我需要筱田君的力量！”
“我的…力量?”
“静间说圣诞树没人准备，但是我一个人去弄恐怕做不到。”
用很快的语速简短说明情况，确定她明白发生什么事以后，我等着回应。
“那…行吧。既然如此，现在就得出发了。”
“受累了。”
“没事。只要凉宫君需要，怎么样都可以的。”
“上次那个事——”
“不要再提啦！！”
“哦好的，抱歉抱歉。”
“过去的事情就让它过去这种话不也是凉宫君你说的嘛，再说了，”
“什么？”我偷偷的观察她的表情。
“…一切照旧！”
一切照旧么。
也挺好。这样的话，即使发生了尴尬的插曲，那么依然还是可以当朋友的吧。
“有些东西，明面上就还是那样，嗯。但是，私下里，就，还是这样吧。”
“嗯。明白。那，称呼上还…”
“快走了啦！”筱田抓起我的胳膊，拽进了传送门内。
“明明时间这么紧还尽闲聊一些没用的，这样子办事凉宫君太没有诚意了。”
“要不是会长她——”
我本来送完数据以后就可以在宿舍躺着休息的。
因为接近一个月的不规律作息，我这两天状态算是相当不好。
“凉宫君你自己不爱惜自己关神奈姐什么事！”
“…”
在这方面作为最有发言权的发言人我反而无言以对。
有苦肚里流的感觉真让人难受。我闷着气推开气象局的大门，穿过积满灰尘的大厅，径直走上通往二楼的楼梯。
“怎么还是这么脏。”
“没有人打扫时间长了就这样了。”
“真懒。明明很简单的事情。”
“要不你来。”
“burst！”
粉尘爆炸一度让我感觉自己被困在了沙尘暴里。
“wind！”
似是自楼道卷下的大风鼓起弥漫在整个室内的积灰，掀开大门飞了出去。地表以及各处原本蒙着的一层如同蛛网的东西消失不见，到处干净起来。
“怎么样？就说很简单吧？”
“说是这么说——”
可谁能和她那样那么精细的同时制造几十个风眼并且引爆呢。
“啊又要找借口说技艺不精了——”
“但是事实是——”
“这种方式和魔力和技术没什么关系吧？”
“但是我只算半个魔法师的啊——”
“那就没办法了。扫一扫其实也用不了多长时间。”
“之前试过，三个小时以后垃圾从东边跑到了西边。”
“好吧。”
上了二楼，照例换了鞋。现在我决定不在考虑换不换这种问题，强制统一成走路都要换，以减少不必要的工作量。
“筱田君——呃，darling，你过来，这边，这边。”
“能暂时别提那个称呼了吗？”
“抱歉。时间一长就说习惯了。”
“不是只说过几次的嘛。”
“明明公共场合一直在用的来着。”
“嗯。那这个话题可以到此为止么？”
“抱歉。忘了，下次注意。”
“没关系。”
“嗯。”
只做个朋友也好。或许正好能够避免那些让人揪心的事情。
保持现状吧。
“tele-phoun。”
穿过门便是市政厅内的气象办公室门外。传送的水平总算是高了一些。我敲门将报告交给职员，告退出门。
“直接到林学院去吧。我水平有限，从现在起一切请多关照了，筱田君。”
我抓住她伸过来的手。
04
没几下，接近二十米的巨大松木被截成了三段。
“哇哦，两位都是高手啊，不愧是模范情侣，水准都很高啊。”
“那个…”
“别。静间先生的话就由他去吧。”筱田拉住我，悄声说道。
目前为止，只有风森和六塬两人知道我俩的真实情况。
“解释什么，亲亲热热那么长时间了你说不是谁信啊。凉宫，好好想想再忙着胡说八道吧。”
“…”
“无所谓的。他们怎么说我不在乎。”
“好吧。接下来呢？”
“大体上说一下吧。圣诞树，节目协调，翻新一下校剧院，张罗一下各种标识，把节日气氛搞起来，然后平安夜那天晚上办个大型的联合晚会，如有可能让他们搞一些小生意之类的，第二天搞一搞全城巡回演出，晚上开个舞会，差不多一天一夜的内容，总体上不算丰富。”
“今天已经22号了。”
“所以才要你们来帮忙啊。超自然的力量难道不是更能创造奇迹的吗？”
“先把这些东西处理好再说吧。”
总共在院领导的同意后砍了三颗差不多的松树，全部截成了三段。顶端的那块自然留作圣诞树，中间和底部的部分就得全部切成松木板，找人来维修荒置了近十年之久的校剧院。
“规格有数据了吗？”
“这些事情就不劳烦两位了，帮忙运出去让木工们处理吧。现在清理一下枝条最好。”
闻言，筱田用念力将全部九段木材飘起，拔出霜流。
熟悉到令人心惊的玉碎声过后，除了顶端的一部分枝杈以外的全部枝干被尽数削除。
差不多花了半个小时的时间，我们将三株松木用叉车弄回了主校区。
“下次请两位吃烧烤，就三天后吧。”
“别忘记了就行。”
“这种鸽子不能放的。毕竟你们帮我这么多的嘛。原本会长预计要一天的时间，结果两位花了两三个小时就弄好了。”
“我们去问问六塬姐还有没有什么急办的事情吧。”
“诶？”印象中筱田对公共活动没有这么积极过。
“以前嘛…我从小在这里长大，那时候就听说过阿罗卡斯托学院的节目演出很精彩。父亲生前最后一次带我去看这类活动的公开巡演时，当时就感觉还不错。我记得好像是去年吧。额，抱歉，没说奇怪的话吧？”
“…”
“没啥。感觉有点物是人非了。嗯，只是想做点什么…仅此而已。”
“嗯。”
我靠近，给她一个拥抱。
“大家都能感受的到。都能。”
“我知道。”
“雪地里冷，先进屋再说吧。会长不可能跑哪去，肯定找得着她。”
整天忙得不亦乐乎的六塬大小姐除非逮到空闲溜出去玩耍时不见其踪迹以外，其余的时间基本都在这一带的房屋内活动。
“你们系我听说好像在…”
“听说什么？”
“有没有讨论出什么节目？”
“这个嘛我也不太清楚。一般来说系里有什么消息都不怎么通知等到到了需要的时候才会问一下意见。”
“这样啊…”
“凉宫君是有什么疑问吗？我现在可以去问一下。”
“不，不是。”这么着看来我可以尝试一下这个方案。
“说起来或许我也得问问学长这个事情要不要我帮忙来着…”
“不行。”
“为什么？”
“你不是说这段时间是属于我的吗？”
“啊，应该没这么说过吧…”
“况且是你说要去见会长问还有没有什么事要帮忙，这样子把我一个人晾在这不好吧。”
“好好好，怎么凉宫君突然跟小孩子一样啊，听你的也不是不行。”
“谢谢。”
“不过，六塬姐现在在哪里呢？”
“先去办公室看看吧，现在多半在开会。”
学生会在校内负责的东西包括学生所有自发组织的节日活动。因为其特殊性，筹备的所有活动都是开个会确定一下时间地点，然后报备一下市政厅通知警力维持秩序便可。以我的估计，他们现在大概率在商讨怎么解决现在才开始准备的问题。
“打扰一下。”
我敲开了议事厅的大门。包括风森在内的诸执行委员，级长，系代表近三十人围绕圆桌坐着，正在收拾散落在桌上的文件。
“到此为止。各系代表今天下午三点钟之前把商定的节目报上来，麻烦各级长代为收送学生会办公室。”
待到这庞大的队伍鱼贯而出后，会长瘫坐在椅子上，长出一口气。
“凉宫君，小花同学，两位来找我有事吗？”
“那个，六塬姐，有什么事我们可以帮忙的吗?”
“既然这么热心，协调工作就交给二位吧。“
“那难办了。名不见经传没人理我们俩的。”
“那就帮忙处理一下张挂布置之类的东西吧…烦死了，今天中午还得去联络他们。”
“自己要做的事情就得有始有终。”
“啊对，累的反正是我，又不是你。”
六塬对风森的怒火看起来是只增不减。
“那个…”
“怪我咯。”
风森的语调平淡的有些干瘪。
“啊对，确实不怪你，看来是我先提出来要搞这些破玩意的。谁知道是哪个人在到处发传单呢，宣传的很到位啊，很到位。”
“那个…”筱田不擅长应对情侣吵架。当然，我也是。
“啧。”
一个音节飘出，空气中弥漫着嘲笑的意味。
“算了。那么，凉宫君和小花同学的话就去准备一下刚才说的布景的事情吧，可以吗？”
“好。”
冷静的极快。快到暂时需要战术撤退的地步。
这反常的有些过头了。
“那，预算什么的…”
“这事情问静间先生去。”
我抓住筱田的手，拉着她往外走。
会长过于一反常态乃至于给人一种极其危险的感觉。此地不宜久留。现在就得跑路。
“不打扰了。先走了哈。”我拉上门，紧接着便听到爆炸的巨响。
“那是…？”
筱田有点诧然的回头看了几眼。
“某个人的火气罢了。”
自求多福吧，风森先生。
对了，好像是你自己作出来的。那没事了。
05
“买多少算多少？”我重复了一遍。
“买多少算多少。现在这个时候能剩多少东西。能办齐就算是撞了大运，基本上肯定要用到旧货的。幸好去年的party上的东西都没扔掉，洗一洗消消毒还能用，我报一下大体上的需求，你们看着办。这张卡拿过去。”
“用这个结算？”
我接过闪着银光的银行卡。
“是。账目算在市政厅下面，不归学院管。”静间补充道。
“我有个问题，筱田君，麻烦你避让一下。”
“怎么，什么问题要瞒着她？情感咨询么？”
“不是。我记得你之间说你是三年级级长是吧？化学系那个代表我听说也是三年级好像。我想问问…”
“对那个女生感兴趣？这可真是…”
“去你妈的。我是问问她是不是报了节目单到你这里。”
“暂时还没。怎么了？”
“你上次说他们搞了点烟花来着？我现在在想能不能试试接下这个项目。”
“这可难说了。我又不知道他们会不会报这个上来当节目，总不能在剧院里面放吧。”
“…”
“何况你也得考虑实际情况。你把东西弄走了，谁给他们准备新项目？下午三点之前可是就要确定好了的，要不然他们系这次只能不参加，我估计那个人不同意。”
“那要是我准备一个项目给他们去排练呢？”
“唷。”
“现在我倒是有个替代方案，只怕他们不同意是真的。”
“行，这样我等她来以后帮你沟通一下，你自己把握时机。”
现在的时间是早上九点半。按照静间的说法，那位系代表会在中午午饭时间把节目报送给他，现在有差不多一个多小时时间去联络说服化学系的那帮家伙。
“我得问问风森他有没有认识的是化学系的…”
“不用问他，况且他现在在挨揍，没时间理你。”
“你知道？”
“会上他就有点飘了，说了些不该说的，算是打了会长的脸。”
“那恐怕确实没办法了。这么说起来那边没一个我认识的，还有点难办。”
“我现在打电话帮你问问我高中同学，看看能不能通融一下。”
“好。你笑什么？”
“笑你，伙计。”
“滚。”
“看你这样子，是打算圣诞节表白吗？”
“小点声！”
他妈的这家伙动不动开些不该开的玩笑，还总是喊出来。
“喂喂筱田，凉宫有话要跟你说！”
“你喊什么你干嘛你…”
我不得不上去堵他的嘴，这家伙太不地道了。
“凉宫君？”
“没啥没啥，他要说些我们都知道的事情，要抖黑历史呢这位。”
幸好现在有点力气能把这个现充摁住，要不然指不定给我惹出什么事来。
“啊？”
“就是讲讲准备节目的事情。你们系不说还没有通知吗，我有个想法。”
06
“这样么？”
“是。我个人认为目前这应该是最合适不过的方案。以前的，可能人所占的因素太小了点，论观赏性和技巧性会有点不足。”
“但是谁有能力承担起这个任务呢？”
“工院人才济济，设计出图纸并非难事。而人选问题，这里不缺能够上场表演的。”
“怎么体现在主题上？”
“化学实际上可以说是元素与元素之间的碰撞，反应，如果按照这个理解方式的话，那起的这个名字就能够理解了。【sparkle】意为亮点，也可以理解为生机勃勃，碰撞产生的火花。总的来讲能体现【联结】【交流】的概念，我认为这样的设计是合适的。”
“再具体一点的设计呢？”
“详细的不做赘述。内容在整个方案里面都有所体现，你们直接看我写的东西就行。”
“你打算这么做的理由？”
“解决实际问题。”
如同答辩一般的快速问答不断发生着。我稳住呼吸，接受来自一个群体的考验。
“行。作为保留方案，我们会在代表回来以后跟她说，如果经过沟通她同意，那就按你的来。”
“感激不尽。”我向着五人致谢，他们却突然将我团团围住。
“原来就是你这个家伙啊。”
高个子眼镜男的表情相当阴沉。
“怎么了？”
“恨的我牙痒痒，要揍你还来不及呢，现在自己找上门来了。”
“我没有敌意，先生。”对于紧挨着眼镜男站着的敦实大汉的危险发言，我尽可能平静的回复道。
“平淡无奇的家伙，你他妈怎么敢——”
“我敢什么？”
“你小子装什么！”
所有人异口同声的喊道。
“干什么呢？”
声音很大，大概是被尝试画出图纸的筱田听到了。
“没什么，我们在和凉宫先生做一些交流。”
“是，是。”眼镜男和他的同伙相当团结一致。
“不能动手打人哦，凉宫君人不坏的，大家别这样怀疑他。”
“什么情况？”
围在右边的矮子隐秘的问道。
“什么“什么情况”？”
“问你目前进展。”
“啊？”
他们到底要说什么。怎么一个个跟魔幻小说里面的神棍似的。
“他妈的还装死！”
粗犷的喊叫声震得我耳膜生疼。
“勇人君，过来。”
筱田分开人群，把我解救出来。
“……！？”几人又低声交流了几句，但是我也没听清他们在说什么。
“怎么了？”
“看看这个怎么样。我感觉外形可以设计成这样。”
“剑…？”
“碰撞与火花嘛，我想着这个正合适。而且题材是传说故事，中世纪骑士的话应该是都有佩剑的吧？”
“但是还有诗人和作家啊，转场时他们的用具怎么办？”
“旁白一人，骑士七人，吟游诗人一人，作者一人，现代人一人，到时候再说吧，总共就一天的排练时间，也不能要求太高了。勇人君真厉害，两个小时就写出剧本来了。”
“以前做过文学创作的尝试，有一点点文学基础。”
“谦虚过度的话就跟就跟骄傲自满没什么区别啦，不必这样说。”
“是，是吗。”我暗自捏了一把汗。
事情看来要泡汤了。某些人对我的不满看样子比我想象过的还要严重的多。按说和那些家伙没什么关系吧。
花费了这么多精力只为了能够将她喜欢的东西送给她，如今情况却并不向着我期望的方向发展。
硬要不择手段的话，恐怕又得接着做过去的那些破坏掉包的勾当了。
“那马上麻烦你告诉一下爱丽丝学姐这个事情，darling。”
“都说了别用那个称呼啦…真是的。我会去跟她说一下的，现在也不早了，该吃饭了。下午还要去买东西呢。”
“行。那倒外面去吃吧，反正马上也要到处走动。”
“嗯！”她第一次没有一丝迟疑的挽住我的胳膊。
我大体明白了刚才发生了什么事。再次碰到那尖锐的目光时，我确认了这一结论。
这下子，又惹麻烦了。估计还是得用那些不择手段的办法。
07
“多~谢~款~待！”筱田吃的很高兴。
因为静间的默许，我得以在一定程度上满足了这位的需求。
她把各种相对有名的点心全都尝了个遍，尽管可能不少都是日常也会吃到的东西，依然相当的不亦乐乎。虽然这么公款私用也曾让我有些心有不安，但是最终我还是完成了自我说服。
商业街的店主多少和我都有点头之交，看我带着这样一位大将军四处征战都示以迷之微笑，让我不得不感到有些诚惶诚恐。
好在这些摊位小店什么的都支持刷卡，要不然今天将会成为我的赤字日。
“来，尝一下。”
这顿四处寻宝的午餐之中我的进食方式变成了在付款以后尝一下东西的风味口感。而且往往都是她咬完让我接着啃。
她本人都不在乎那我也不能自作多情的说什么。
“怎么样？”她期待的看着我。
“不错。”
“就没有凉宫君非常中意的东西嘛，一直都是“不错”“不错”的。”
“我喜欢土豆炖牛肉，最好是和番茄一起煮，多放油和甜面酱。”
肉类除了牛肉猪肉以外，还真不怎么感冒。
“那和吃糨糊有什么区别嘛。”
“总比天天吃烤饼强。”
“看来凉宫君对面食还是有很深的偏见呐。这么说的话，把和土豆泥一样的东西当成美味岂不是更加难以理喻么？”
“印度的含咖喱类食品全球热销，我也没见馕饼在哪里非常受欢迎。”
“但是咖喱是调味料啊，番茄牛肉土豆汤是主食吧，你这么比较不是以偏概全嘛。何况，这不是馕，这，不，是，馕！是卷饼啦！”
对煎饼的热爱让筱田在这方面知识储备量相当充足。
“我加了点东西进去，你尝尝看。”
“没有什么非常明显的区别。”
“明明区别很明显的好不好！凉宫君你在饮食上的品味真不是一般的差啊。”
“没办法，谁叫我不是本地人呢。”
啊不对，倒不是本地不本地的问题，就算是这土生土长的家伙，有她这般爱好的也并不是很多。
“等有时间了我做一点绝对一流的好菜给你尝尝。”
“您能有这一份心我感激不尽。”
不过还是赶紧吃完去采购要用到的材料吧。静间给的单子上写的很多，不是一时半会轻轻松松就能置办完成的。
“先去那边看看吧。看样子人不多，或许能有意料之外的收获。”
折腾了接近四个小时的时间，我们终于搬完了最后的一批各类圣诞节物件。
商场里的存货剩余量出人意料的多，附近的几个店算是赚大发了。
“所以，还缺么？”
“不仅不缺，甚至当礼物给每个人送一个都不成问题。现在的问题是账目差值到了这种地步是我没有想到的。不好跟那边交代。”
“你不是说划归市政府管吗？”
“但是现在形势下那边接管了部分市政管理，这笔支出他们能查到。”
“那该怎么办呢？”我有点着慌。
“这个得和会长说一下。她知道以后就没事了。”
“这样就行了？”
“有缘由的支出以及部分行动导致的损耗是可以被接受的。”
“但是…”
“本来我是想报杂账的时候把这笔算成呆账的，现在只能讲实话了。”
“那…”
我瞧了眼迷失在各式毛绒玩具堆里的筱田小姐。
“你放心，筱田君胃口再大，也比不上所有的市级以上的干部。NSDC里面从来没有真正坏的人，他们对这个世界的各种肮脏再清楚不过了。吃点东西什么的，没有人会怪罪的。不过，话一定得说清楚了，一定得把真相说出来，这是他们要看到的。”
“行。现在去？”她还在傻乎乎的玩着角色扮演的游戏。
“每天晚上八点半清算。”
“好。花～火～——！”
“干～嘛～？”啊，连声音都变成小孩的样子了。还没从角色扮演中脱离出来。
“去～找～六塬会长！”
“预先留意一下她最喜欢哪些。圣诞节挑几个包装好送给她当礼物。”
“感激不尽。那位系代表那边…”
“我帮你把她说服了。这人挺难办的，道理特别多。怎么样？感谢我吧伙计，现在成你欠我的了。”
“勇～人～君～——！”
“这称呼变化有点大啊，怎么回事？”静间的兴致来了。
“我现在感觉筱田君已经退化到适合当我女儿的地步了。指精神年龄。”
“进展不错。这真是个好开头。我不耽搁你们俩。赶紧去见会长吧，迟了就不好办了。”
“还去找六塬姐姐嘛？”
“嗯，走吧。”
“不必了，让她拿着吧。”花火怀里依然抱着一个玩具猫，我刚要让她放下时，静间止住我。
“哼哼哼——”以前从来没见过这么严重的症状。
和我印象中的那个人判若两人。虽然实在不想承认，但她似乎现在智商已经不在线了。明明没有生病，却轻易的陷入了这种奇怪的状况之中。
恍惚之中给人的感觉居然是有点可爱？
08
“咚、咚、咚、咚…”
锤子敲打木板使钉子嵌入其中，接近四五十人同时工作着。
花火沉迷于角色扮演之中无法自拔，我只得旁边避免她被飞来的边角料砸到。修缮工作进行的极快，快到简直没法想象他们为何办事如此麻利。
“这是批修的材料和人力单，请您过目。”
“客气了，你们不容易，这种事情就不必特意来找我了。”
“不是会长安排妥当，又召集了这么多人，怎么可能这么快呢！”
“我只是负责协调而已，没有参与具体的工作，你们言过了。”
“会长。”我小心翼翼的发问，谨慎地观察着六塬的举动。
“怎么了？”
“今天发生了一点事情…”
大体上把事情说了一遍。我等待着六塬的反应。
“知道了。对了，说起来我记得凉宫君会乐器吧？”
“是。以前心血来潮学过五六年钢琴，后来稀里糊涂的就放弃了。”
“那现在还会吗？”
“掌握程度应该是没有变化的，但是…会长问这个干什么？”
“小花同学~你会什么乐器嘛~？”症状果然是会传染的。
“我会用小提琴！”花火得意的喊道，手中却拿着猫猫比出弹吉他的姿势。
“这样啊~呐，凉宫君，要不你俩帮我一个忙吧？”
“什么事？”
先问清再说。“乐于效劳”不是随随便便能用的。
“嗯~本来有一个个人项目是钢琴加小提琴协奏的说~但是项目确定以后当小提琴手的女生不知道怎么搞的和她弹钢琴的男朋友闹崩了，现在两个人都不想上台，只能另觅他人了，这个地方总不能空出来。”
“那些从小弹钢琴的家伙会把我用啤酒瓶砸死的。”
啧。虽然这个机会并非什么坏事，但是想起器乐的鄙视链就令人胆战心惊。
“没关系啦~这帮蠢猪真敢指手画脚，我会把他们下到大牢里的说~自己又不参加还对着他人指指点点的臭流氓，我最讨厌了。”
“是这样的么…”她是完全可能做出这种事情的。
“哇，小花同学真软啊，怎么玩都玩不腻，蹭着也舒服~”
“别这样啦神奈姐姐，好痒——”
“…”会长似乎陷入了一种独特的占有欲中。
“嘻嘻，小花同学也喜欢猫猫嘛？凌姐家里养了一窝猫，小花同学喜欢的话可以去要一只的哦！”
“嗷~呜！”花火认真的模仿着。虽然不太像。
“这是狮子不是猫猫啦~！虽然也很可爱的说！rua！”
“…”
“凉宫君呆站着干什么？是看呆了嘛？”
“诶，我…”情况不妙。根据我对筱田的了解，这种程度的精神攻击本是不应该带来这么剧烈的反应的。但现在，她整个人都和熟了一样发烫发红。
“欸欸欸欸——是是是是这样吗，勇人君？”
“我…这我也不知道。”原本飞来飞去的边角料不飞了，自然就没有动的必要。
虽然墙面仍有待重涂，但舞台的翻新总体上已经完成了。除了个别细节的处理和桐油还没刷以外，没有什么会产生危险飞行物的事情正在或即将进行。
“别装啦~明眼人都看得出来的嘛！”
六塬从身后抱住花火，胳膊压在她的肩上，脸贴着脸露出享受的表情。
“有这样的可爱的孩子作朋友真是我的幸福啊。我说的对吧，凉宫君？”
“额…啊？”
话题突然奇怪起来了。
会长的恶作剧天性再次显露出来，在人毫无防备的时候给予突然袭击。
这时候一句说错，带来的后果可能是致命的。
“等什么嘛，上次那个事情发生，第一个不顾校规校纪乱窜去关心小花同学情况的家伙不就是凉宫君嘛？我可没说谎吧？”
“欸欸欸欸…？！”
“意外。只是意外，当时没想那么多，仅此而已。”
“只，是，意，外？哇，‘只是’是指第一反应只想来关心小花同学嘛？”
真讨厌。实话什么的，在这个虚伪横行，流言成风的世界里再讨厌不过了。我的口才不足以让我应对六塬的各类解读，只能选择发痴缄口不言。
“勇人君——大变态——！！！”
花火甩掉六塬扣住她的双臂，夺门而逃。
真是糟糕透顶。
“会长。我想我恐怕不能参加演出了。”
“那我就要把凉宫君干的那件事抖出去了哦？”
“刚才说的那么大声，在场的在场的也应该基本上都听到了。”
“且不提这个了嘛，那段时间的记忆，马上清楚掉就好了嘛。”
“感激不尽。”
“不过，最重要的事情当然不是这个啦。知道为什么我要把话挑的这么明嘛？”
“不知道。”面对胡说八道我只能含糊其辞。
“当然是为了最后的胜利啦！”
完美的东拉西扯。既做到了使听者放弃思考又做到自圆其说。
“所以，会长的目的是什么？”我看着她。
“看到大家的幸福~！以及，”
语气欢快、高扬，却带着不变的认真。
“帮助止步不前的人。”
09
“还会读谱嘛？”
“我试试。不排除一点也不记得的情况。”
“那换数字谱吧。键位呢？”
“我想想吧。这事说不准，近三年没碰过钢琴。”
“以前有练过什么进行曲和变调吗？”
“我当时一直在忙着尝试新生代流行歌曲…”
“比如说？”
“嗯…可能以及忘的差不多了。”
“这么说，是除了一些基本的东西以外什么都忘了？”
“抱歉。”
“没关系，是除了一些基本的东西以外几乎什么都忘了？”
“抱歉。”
“没关系啦。错不在凉宫君，没必要自责的说。一天的时间的肯定不够的，我要用魔法了，可以坚持么？”
“嗯。”
今天的筱田显得格外礼貌，但是态度较之以前明显有些疏远，有点让人怀疑是角色扮演中刺激过度导致了如今的情况。
“…”她闭上眼睛，嘴唇微微翕动。空气仿若液体一般波荡起来。
“昨天的事情…你介意么？”
“没事。就当是朋友之间的玩笑吧。虽然开的有点大。”
“是真的话…”
“就当不存在好了。当然了，是真的或者不是的都一样，我不会介意的。”
“这样啊。”不是无法接受么。
“无论怎么样，我都是凉宫君的朋友。只要你不嫌弃。”
“…”还有希望么。还是说，只是单纯的不在意呢。
“来。先进行最基本的练习。”她凑到我的身边，专注地在弹奏过程中校正错误。
“…”如果有喜欢的人了，那么他又是谁呢。
为何从来不见她和他黏在一起卿卿我我呢。是我不知道而已吗。
“要专心的啦。刚刚这一节重新再来一次。”
这样的友情里，一点容不得掺进些许别的东西的吗。
那么，又为何要赐予我如此多的温暖呢。
“手是这么放的…要注意这个地方要换演奏手…”
她把手搭在我的手背上。掌心的温度真实而令人安心。
但是却让人感觉遥不可及。
“那个。”
你的光芒照亮了我的世界。
“怎么了？”
而我就像趋光而行的飞蛾一般，不顾是否能够承受住那未知的未来。
“明天，可能的话，在晚会结束以后我有些事情想告诉给你听，筱田君。”
请原谅我的贪婪吧。把你自私的看成了我独占的对象。
由最初的共情变成了如今的爱恋。意识过来时，依恋的心理已经变得无法自拔。
“好。”说出来吧。表达出所有的感情。哪怕结果只是被笑着拒绝。
但是只要倾诉出那份执着。
“又搞错啦啊真是的~！”
就一定，一定不会后悔。
10
“给你。”眼镜男把一张回执单塞给我，“别让筱田看见。”
“这是…？”我扫视手中疑似仓库收据的单票。
“我们特地为她准备的新年礼物。本来是打算作为一个惊喜送给她的，没想到你来了。帮忙做了那么多事还设计了一个整挺好的一个节目，你又是她男朋友，让你来处理吧。她以前说想看烟花，你找个合适的时候放。”
“这…”原来是这样。是我以小人之心度君子之腹了。
“恐怕有点不合适吧？啊哈哈…”
“有什么不合适的？听着小子，不管你承认不承认她是不是你女朋友，你敢玩弄感情我们就弄死你！你既然和她走的这么近就得好好的对待她！”
“…啊…？”
“你啊什么啊，是你瞎还是脑子有问题？”
“额。”
“没救了。对了，听说你在那场仗里面得了授勋？”
我部分解开衣领拉链，把银色的奖章露了出来。自从得到以后就一直带着，无论怎么说总归买东西能便宜一点，这样子也可以少花点时间在吃饭上。虽然说起来有这种想法既不高尚也不勇敢就对了。
“救火英雄……还有个个人勇气……你就是那个救了几百号人的无名氏？好，行了。我看好你。既然这么勇敢，面对她的时候就给我支棱一点！我还以为是什么病秧子呢！”
“凉宫君？”
眼镜男一巴掌狠狠的打在我的腰上，疼得我叫出声来。
“没事没事，现在有要帮忙的事情吗？”我连忙解释，不敢去看她的眼睛。
“彼得·安德烈维奇，请你对我的朋友客气一点，不是谁都受得了你那套独特的打招呼方式的！”
她是生气了吗。
“工作不认真就该挨揍！又不是谁让他来找罪受的！”
“请你不要以己度人！还有，下次再被我发现你或者其他几个家伙针对他，一定报由学工处严惩不贷！”
“我没事的，别这样。”
“他以前拉钢条的，下手没轻重，还疼吗？”
“真没什么，身体哪里坏到了这种地步。”
语言果然是言不由衷的吗。还是说，我说谎成性呢。泪水不争气的流着，怎么也止不住。我真的有那么勇敢吗。
还是说只是善于掩饰自己的软弱呢。我究竟对他人，对自己了解多少呢。
“勇人君，怎么突然…”
“来，拿一个铃铛给我。”咬紧牙关，我尽力微笑着。
“行…不过你小心。”
“站在梯子上挂你才要小心吧。”我拭去泪水。
“我是没什么……呀！”没说完，原本便不稳当的梯子晃了起来。
我扑过去，在完全自由落体前将她勉强接住。
“太重了。”
“什~么？”
“没什么。本来以为能够轻松接住的。下次把梯子架好再站上去。”
“谢谢。”
到处的路灯上以及公共休息室里都已经布置好了装饰与挂件。除了这三颗高近三米的大圣诞树以外，基本学院内的装饰工作已经完成。
“你们两个差不多去休息吧。我们几个换班。”眼镜男——彼得先生凑齐了他的几个好兄弟，挤上来给我使了个眼色。
“去吃个晚饭吧。差不多七点钟艺术展就要开始了。”
现在的时间是下午五点四十分，天空已经送走了昏白，迎来了深青的星夜。
“好。对了，演出什么时候开始？”
“个人演出是排在团体演出之后，我们俩是第一场。紧张吗？”
“这话应该是我问凉宫君才对吧？昨天练了那么长时间掌握了吗？”
“这么说的话我又不敢确定了。记得是记得，但是怕配合不好突然忘谱。”
“没要你背的啦——！”
掌心的温度很高，尽管严冬冷到一不注意便可能出现冻伤。一起谈笑风生的时光，可以就这样持续下去吗。
如果有神亦或者是所谓的命运的话。他会如何看待此刻我的处境呢。
是会选择嘲弄，还是祝福呢。又或者，是根本不会去在意？
我从不祈求奇迹这东西能够出现。但是。
——如果真存在着这种超自然的事物都不能比拟的力量的话，就请让我们俩能一直一直，沿着自己所选择的道路走下去吧。
直至最后的最后。
11
舞台的前台和后台简直同样的热闹。因为种种缘故，一股浓厚的灰尘木屑味在这被忽略的后台弥漫，挥之不去。
“为什么之前没人想起来打扫——咳，咳咳。”让人难以接受它的沉闷。
“这得积了多少的沙尘才能这样啊。唔，还不能用风刮，真讨厌。”
“裙子禁不住风掀——怎么今天穿的是这个？你不冷？”
花火换去了制服一样的装束，取而代之的是粉紫色的笼袖连衣裙，裙摆勉强过膝，脚上则是一双银色的高跟鞋。
“穿的跟厨子一样拉小提琴不合适，神奈姐就给了我她一套不穿的衣服。说起来，第一次穿这个走路有点怪怪的。凉宫君你这是——？”
“以前阿列克谢先生看我穿着寒碜过意不去送我的。”
亮蓝色的水兵外套即使是在糊的都快看不清的镜子里依然靓眼。
“好像换了个人似的呢。”
“过奖。”
“这附近有化妆的地方吗？我找了半天没找到。”
“应该是那边。”我指向右边的单间。
“有梳妆台，好像还有个新换的化妆品——明明这都想起来了却不扫一下，真是可恶。”
“谢啦！”
待花火绕过杂物堆走进房间，我立即发动了对付一切积灰地带全部有效的风涡。长时间的自然堆积过于招人生咳，想舒服只能把它们全部弄到一起。
空气剧烈震荡着。呼啦作响的卷帘翻动声与场内庞杂的掌声交汇在一起，分不清具体的声音为何。不过按这反应来看，应该是相当之受欢迎。
根据特殊摄影法拍出光影配合着各种化学药品表现出绮丽的效果，这便是最初我对【sparkle】的构想。不借由更高等力量而是使用人类所掌握的知识，使用一代代人思考探索而生的科学，将之反复锻打，去伪存真。其中因碰撞而生的文明的火花流连于众人的视线之中时，想必会带来不一样的震撼吧。
“《雪花圆舞曲》《歌唱动荡的青春》《工人马赛曲》…”
在和花火商量以后，一致决定从几首有名的歌曲入手串联出一个新作品出来。《1812组曲》太长太难，《最美好的前途》太短。要是想选几段炒热一下气氛，同时保证时间充足，就得放弃炫技。我本来也没有技术。
马上就要到我们俩上场了。先去看看她进展如何吧。
“嗯？…唔…怎么用啊。”
“筱田君，好了吗？马上快到我们了。等一下，这什么情况？”
“是这样用的嘛？……”她有点不明所以的研究着口红。
“别，那不是这么用的。那是…那不是画脸上的！”
按说不应该啊，怎么会不知道怎么用这个呢。
“水呢…站着别动，我来帮你。”
虽然说实话我也搞不明白那一套瓶瓶罐罐具体能起到什么作用，但是根据人类社会生活经验我至少可以确定那玩意绝对不是像她所像的那样拿来在脸上画恐吓符号的。
“筱田君以前难道不用化妆品的吗？”
“以前也没这些东西啊。”
“啊？”
我吧手搭在颊间，用纸巾沾水擦拭浓艳的颜色。
“但是那也不能…你是把这个当成了蜡笔在用啊。”
“行了，我明白怎么回事了让我自己来吧。”我擦完刚要继续时，她止住了我。
“好。”
“……”
她找了块光线条件好点的位置站着，对着镜子开始照猫画虎。
“那个，”我刚想提醒一下却卡住了，“额……”
“还有问题？”
“不是，是马上快到我们俩个了，你把嘴上涂一下，这样闪光灯下面看起来颜色就红润点，不至于那么惨白。别的就别管了。”
“嗯。”
虽然这么说，但是她还是慢慢的涂着，跟我拿水笔画设计图时的小心程度相比有过之而无不及。
也不好再继续催，只能这么稍微等着，但是按道理说这时候该在走廊里面等待报幕的主持传唤出场了才对。
这家伙怎么总是这么不着急呢。
不过，不得不说，六塬给她的那件衣服倒是确实不错，感觉也不像是旧的，银色的高跟鞋也不知道她从哪弄来的，看样子不是魔法变形术。
想说点什么，但是总是构思不好成型的语句。
这个时候后台几乎已经没什么人了，因为个人表演的那帮人基本上都在户外训练，里面施展不开他们的拳脚。外面的掌声依然断断续续，他们几个的神话故事到现在还没演完，说实话已经远远超出了我写这个剧本时预料的时间。也不知道还能不能拖一会儿，等筱田小姐画好。
“勇人君？”她突然喊了我一下。
“在。”
筱田转过来看向我，“现在怎么样？”
“啊，啊…这个…”
真可爱啊。头回觉得她这么让人喜欢，像一个公主。之前素颜的时候虽然也很好看，但是不知道为什么总给人一种营养不良的小屁孩的错觉。说起来，一直以来感觉也不过就那样，也不过就是有点可爱而已。虽然有这些个优点，但是脾气又不好，饭量还大。
虽然这么想着，但是我不敢说。
“嗯？”
“怎么做到的？”我不得不回应，没头没脑的问了这么一句。
“是魔法哟。嗯。”
“啊……”
“有请，个人组合选手1号为我们带来他们的作品，《imagenation》。”
“走吧。凉宫君？”
“哦。”我回过神来。
“快点啦！”
“好。”
就位时，大幕依然蒙着。
“准备好了。开始吧。”我长出一口气。
按下第一个黑键时，幕帘与掌声同时散开。
我尽可能地把视线集中在琴谱上，不去注意周边的情况。
虽然手法生疏，但万幸依然十分流畅，没有出现错音的事故。
“别紧张。心跳太快的话，可以看着我哦。”
耳中并没有传来声音，心中却感受到了这样的言语。
从谱面上
将视线转移开来，我看向站于一旁的她。
“…”四目相对，我突然觉得害臊，扭过头去。
“嗯哼。”
轻笑融化在激昂柔和的琴声内流入耳中。马上就到了最为关键完全原创的变奏过渡部分了。
“我相信凉宫君的能力哦。”
猛然拉高的曲调唤起了观众的热情，他们循着歌词唱了起来。
“跟得上节奏吗？”为了配合，我不得不加快速度。
当然跟不上。但又怎么可以跟不上。
我并不很明确的清楚作曲者创作时内心曾涌起的潮汐海浪，但我知道何为执着的，期待着美好与幸福的未来能够出现时心中的希冀与畅想。不能说感同身受，但想必有其共通之处。
“风雪喧嚣，繁星闪烁，我的心在呼唤我前往动荡的远方——”
合唱的声音压过了原本打算以低音收尾的钢琴独奏，我突然之间想到了一个主意。一支额外的，为表明心意而奏响的抒情调。
剧院逐渐静寂下来。她等待着我起身，仪式性的接受众人的掌声。
《莫斯科郊外的夜晚》。作为我未经商量和告知独自准备的后续，留与她一人聆听。
很抱歉打乱了预定的计划和时间。但是，自私的我，认为这比那更重要。
小提琴所独有的柔和幽婉回应着我的表白。
比起正常的速度，我慢了半拍，因为没有准备谱子，只能靠着记忆演奏。每当稍作停顿，她便会立即接上，唤起我对那曾被视为天书的音符的印象。
最后，是异常默契的配合。
我站起身来，随即传来了经久不息的掌声。鞠躬致意后，我抓住她的手。
不行，已经不想再等下去了。
“筱田君，我有些东西想给你看看。”
“诶？…等…”未经她同意，我拉着她开始往外跑。
明明近在咫尺，距离却显得十分漫长。
“等一等啦！这鞋子怎么跑得起来呢！…”她抗议道。
“那这样。”
“诶？等等不要——”我把她抱起来，继续往外跑。
低温扑面而来后，我瞬间清醒不少。
“麻烦几位了。把这个穿上吧。”我把她放下，和彼得先生他们打了个招呼。
“你怎么办？”我接过委托彼得先生拿着的军大衣，给她披上，扣好松散的衣纽。
“我自然会有。没有也没关系。”冬季水兵服除了保不了耳朵以外，基本上能御寒。
“这怎么行。”
“那我可以抱着你取暖吗？”
“倒不是不行的说…”
“那就感激不尽了。”
“凉宫君说要给我看个东西…”
尖锐的爆炸声响起，一束白色的火焰升上天空，散开化作千点流光。
“烟花吗。”
“嗯。”
极短暂的寂静过后，火焰争先恐后的升上天空。
“…”它们的生命一个一个的于铺满夜幕的星空下终结，留下了最为灿烂的光辉。雪依旧下着，是晴雪。
“那个。”我停顿了一下，最终还是说了出来，“筱田君，我有一个请求。”
“什么？”我能感觉到她和我的心跳都变快了。如同绽放得越来越快的烟花一样，“咚咚”地在肋骨内侧搏动着。
“我…我爱你，请你和我交往吧。”
“…”她沉默不语，抓住我搂在腰间的手。我保持着不变的姿势，抬头看绚烂的烟火。
“如果，你不介意的话。”
“笨蛋。”
“诶？”
“不是一直都在交往吗…勇人君真是的，为什么要说这种蠢话，什么介意不介意的。有人会问女孩子介不介意和自己交往吗？”
“…不是说演戏的吗？…”
“我才不是演员！明明…明明…我也是真心实意地把勇人君当成…”
“给我一个吻吧，就现在。可以吗？”
“我…”她转过身来，有点犹豫的看着我，“现在吗？”
“看着我，可以吗？”我凑近过去。
世界很安静，除了已渐稀疏的尖哨般的炸响以外，所能感受到的，只剩她的温度。
“勇人君的吻…是肉汤味的呢。”她半吞半吐地看着我。
“忘漱口了，我下次一定注意。”我有点尴尬地咽了口唾沫。
“噗…哈哈哈…”是表情显得很滑稽么。
“笑，笑什么，突然就怎么就突然就…”甚至笑得眼泪都流出来了。
“不告诉你。诶，烟花没有了…”
“刚才放完了嘛。darling你半推半就的耗了太长时间了。”
“什么嘛！不是勇人君主动要的嘛，我又不能不同意！”
“我那个环节也没花多长时间啊明明…你这样未免也不讲理了一点。”
“真讨厌！——没看成都是勇人君害的！精神损失怎么办？”
远处传来吹口哨的声音。一帮人正躲在草丛后面探头探脑。
“彼得！基洛夫！你们几个！——”
恐怕刚才都被他们几个看见了。但，说实话我是无所谓的，又不是被熟人看到了。
冰色的极光卷覆住花火的身体。这是要切换到战斗模式了。
口哨的声音迅速的远去，但依然清晰的响着。
“别——！”看到她就要追上去，我拽住她的胳膊。
“也不要用这个。”刚放大握在手中准备扔出去的晶剑被我抓住。
“但是——！”她脸颊涨的通红。
思索半晌，我终究说出了我不该说的话。
“这件事…不是早就众所周知了吗。”
“勇人君大笨蛋！没看见他们手上拿着相机吗？”
“啊？”
12
“早…早上好。”我睁开眼，随即僵住了。好不起来了。
我衣衫不整地躺在不知道谁的床上，怀里睡着似乎一样情况但我不敢确认的恋人——虽然昨天刚刚正式确定关系。
我不太明白昨天发生了什么。尤其是告白以后的事情都和泡在海水里时间久了的书籍一样，模糊到只感觉是一片空白的地步。
“花火？”没有反应。看来还处于睡眠状态。右手似乎是被压在了她腰下，左手不知道搭在哪里，但可以确定的是摸起来都很舒服。
我按捺住研究身体结构的欲望，揉一揉以后就又咬又亲的把她弄醒。
“唔~早上好。”她一点也不为所动，扫一眼周围以后蹭了蹭我的胸口，继续睡着。
“花火，这是哪？”我搡着她的肩膀。很明显地，从床便能看出来既不是我的宿舍也不是她的个人间。绸缎被这种玩意太过于奢侈，我们俩没一个盖的起。她的剑架在床头上，倒不至于是解除了武装，但记不清的别扭让我感觉这里是某个世族大家的老宅子。
“该起了两位，已经八点了。”德米特里·彼德罗维奇·叶卡捷琳娜推开了红棕色的大木门。
“怎么回事？”
“你在学校里面喝醉了，筱田不放心就跟着过来住了一晚上。其余的我不好说。”
“那怎么住到你家里来了？”
“会长让的，我不愿意也得这么做。喝醉以后凉宫先生真是兽性大发，差点当众把筱田的衣服撕烂了。放着这种疯子和我隔两个房间睡，真是想想就可怕。”
完蛋了。难怪对昨天的事情那般糊涂。Ms.p抛下一句“早饭请人准备好了”以后离开，留下我独自愣神。
“对不起对不起对不起，求你饶了我吧，下次再也不敢了。”
她转过身去，不理我。
“我…抱歉。身上有伤口吗？要不要过一会去看医生？”
“没有。但是肚子有点疼。我想喝点水。”
“好好，稍等一下。”
我起身穿好衣服，找了一周拿来一瓶水放到裹在被里的她的手中。
“不要这个。找找看有没有热水。”
“昨天？…”我得确认一个事情，这个事情至关重要。
“一点不愉快的小插曲，比较败坏气氛而已，不过勇人君一直是这样，我也习惯了。”
“你这样说的我好失败…”
“嘛，平时还正常可靠，谁知道勇人君沾了点酒精就会变成那样呢。但是说到底，还是德米特里小姐的错。”
“啊？”始料未及的发言。Ms.p在我手里的把柄又多了一个，下次定有她好果子吃。
“不是德米特里小姐撺唆勇人君开了瓶烈酒，勇人君又全部喝掉了，事情也不会变得那么糟糕。”花火无奈地看着我讲完，摊手耸肩表示“我也没办法”。
全想起来了。昨天的晚会过后，两学院共同开了个相当大的露天ｐａｒｔｙ——虽然有很多挡风的挡板，但仍然不妨碍人会觉得冷。虽然吃过了晚饭，但这不妨碍所有人借着各类小点心再吃一顿。我俩一边游荡一边买东西吃顺便参加小型娱乐项目，就这样过了两个小时。时近深夜，再怎么着也得回去了。这么想着，我拉着花火往回走，结果被兜售假酒的Ｍｓ．ｐ截住，连忽悠带骗地让我产生了同情心，买了一瓶，出于方便一喝，结果接下来就处于混沌状态中直至睡着。应该是酒精中毒了。
“那…你没事吧？”
“不管是不是勇人君，我都不会让一个醉了的人靠近我的。”
“那身体不舒服的话要去看医生吗？”
“不必了，大概被子没盖好着凉了吧，一两天就好了。”
“那行吧。”
“今天晚上有舞会，要去参加吗？”花火主动邀请我。
“明明白天还有巡演的吧——”说实话我更喜欢看演出，因为我几乎每次都会踩到脚。
“诶对哦，衣服呢？哪去了？”她慌慌张张地四处寻找着。
“我也没看见。要不直接魔力生成吧？”一个枕头飞了过来。
“滚！”
“我去找找，借几件给你凑合一下。”
“快点啦！”
我趋步下楼。大门开着。猝不及防地，紫黑色的乌鸦向着我冲来，被我用电流击落。
地上遗留着的是一封信。我捡起打开，上面是几行看不懂的文字。
“铃木…八郎？！”
看着最后一行的署名，我停顿了一下。挤注在名字上方的蝇头小字使用的是通用文字。
“TｈｅFａｋｅｒ。”
ⅩⅩⅢ
01
“再靠近一点。”她抓住我的左肩，右手艰难的比出一个“V”型手势。
以她如今的身体素质来说，这么做实际上是半躺在我的臂弯中进行的。不过，左肩确实地传来了搭触感，说明复健运动尚算成功——区区十数天就能正常行走，也算是相当不易了。
“现在感觉怎么样？”我尽量配合着她的动作，问道。
“久违的约…一同外出真是太棒啦！”虽然似乎短暂停顿了一下，但心情总体上应该是挺高兴的。
“也不算太久吧…”
上次陪着这位食客在商业街上穷溜达应该还是在三天前，只不过那时的身体状况比现在还要差一点。
“总感觉度日如年呢。”
“哈？这样啊，那…”
我突然想到似乎还有几张电影院的赠票未经使用，又都是近期的场次。
利兹哈前辈的邀请函至今还撂在办公桌上，也没用过一次。
“度日如年”的话，说不定这些东西可以排上用场。
“呐，勇人君，晚上去看电影吧？好久没一起看过了。等等。这拍的啥玩意啊！”
我忍住笑意，看向面色恐怖的她，轻轻的把她抱起。
“早就说了让我抱着拍嘛，你看你又站不稳。麻烦您再拍一张。”
我微笑着安抚面露尴尬之色的摄像师，用指头夹住险些被花火抛出的样片。
“我早就不是小孩子啦，为什么要说的这么幼弱。而且，勇人君。”她突然搂住我的脖子，将脸几乎埋在我的耳旁。
“我们，已经是大人了哦。”
02
“真是不方便呢。像少了一只手一样。”
“同感。”
再次隔空取物失败以后，花火幽幽的吐了一口气，眼神似有些恍惚不定地游离着。
尽管我本人并不是非常依赖念力这一类的能力，但在同理心的驱使下，不难想出如今的她是什么感受。我和她都曾是魔法师。
“经历了很多事情呢。”
“想起来，总感觉真正度过的安稳时间没多久的样子。”
“那是因为勇人君实在是太擅长惹是生非了。”
“你自己本身不就是麻烦之一吗，这样子指责别人，说不过去吧。”
“哼，”她撅着嘴，不高兴的看着我。
“请。本性暴露无遗就好，不必藏着掖着。”
我注意到她的目光不时会在桌面上停留，而近乎空空如也的桌面上只剩下二分之一的白巧克力蛋糕，姑且算是我未入口的份额。
“谢谢。”
气势瞬间消失的前大魔法师小姐双手接过我让出的半圆体白色糕点块，红着脸文雅地提起餐刀。
或许应该到饭馆去，而不是到这种什么都没有的咖啡馆来。
但某种意义上来讲，这并非是什么错误的选择。
前几天的聚餐给我的钱包留下了不可逆的巨大创伤，若不是风森学长出手相助，女士们的奢侈我根本负担不起。气象局的工作并不好做，然而工资也不高，跑业务也捞不到多少挥霍的资费。
“好想再吃一次啊，呜，好饿。”
“会炼金术的话就好办。”
感受到死亡凝视后，我抿了一口卡布奇诺。
“当然不可能就是了。”
“我收到邀请函了，你那边六原给你了吗？”
想来想去尬聊都不是一件愉快的事情，我决定换一下话题。
“收到了。勇人君有什么计划吗？”
“嗯…本来想问你来着，我没想到什么好点子。”
“达成一致了呢。不过，什么都不做的话不太好吧，那么重要的事情请我们参加…”
“给铃木的邀请函也在这，风森还想让他帮忙组织来着。”
“铃木君这么受欢迎的吗？好像他和风森君关系并不好吧。”
“说的八卦一点，风森这家伙会对一切可能的情敌持有敌意，但我不在内，因为我算不算人类都成问题。他们两个嘛，关系只能说不好不坏。”
“诶…”
花火挑了挑眉。看起来很惊讶的样子。
“没当选执行委员之前，我对这个职位可以说是一点不了解是。真难想象Ms.p的权力有多大啊。”
“学生会是这样的吗？”
“前辈们的努力…我们无法想象。但是他们所争取来的东西，我们不会放弃。”
我从上衣口袋里拿出叠好的日报递给她。
“几个臭名昭著的家伙下台了。”
“兹卸除，文学系教授克劳达尔·泰莱斯通，气象学系教授斯美尔·马格马，天文学系教授阿各尼图·德·巴巴鲁，语言学助理讲师福雅斯特·赛雷加略等十一人之职称职务，并处罚金…诶，这是真的？”
“千真万确。”
“那真是大快人心呢。化学系人不多，但教授们人都挺好的。以前听说过他们几个，没想到被赶走了。”
“在离开之前为他们做点实事也挺好，现在不少人都挺高兴的，就为这事。”
“明年就毕业了啊…时间过得真快。”
“毕业之后筱田君你有什么计划吗？”
“勇人君你呢？”
“我？…我该回去看看了。对了，你要不要跟我一起去？”
我静静的等着她的回答。
良久，她抬起头。
“好。”
蓝宝石般的瞳孔清澈明亮。
“一言为定。”
03
“恭喜恭喜，癞蛤蟆吃到了天鹅肉，采访一下，你感觉怎么样？”
我摸出了从校剧院里顺来的话筒，伸到风森面前。
“凉宫，我看你象是有那个大病。铃木八郎人呢？”
“他有病，来不了了，让我代理行事。不过你们俩这是在干嘛呢？”
“三年过去你还是这样。神奈要完美，没办法，只能走个过场了。”
“真不愧是你们俩。所以呢？恶心我也有理由了？”
“彼此彼此。”
风森挑挑眉，神情里冒着一股英国佬都模仿不来的绅士味。
“那么你们俩是打算整一场这样的婚礼？要我找话剧团的来做司仪吗？”
“大可不必。几个人凑个热闹玩玩也就差不多了，我看动静太大容易惹麻烦。”
“怎么，你的情敌会嫉妒你？还是说怕被人暗杀？喂喂，这么几天不见怎么这么逊了，前两天刚刚评了CROWN吧？”
作为聊天从来不讲“今天吃了什么…哈哈哈”的愣头青，我习惯性的使用了戳人带刺的话语。
“跟你这人讲不来，去去去，一边凉快去，别来烦我。”
“哦，你在啊。”
德米特里·乌里扬·叶卡捷琳娜穿着不变的老土厚毡绒棕红色大衣从走廊拐角的壁画旁探出头，打了个招呼。
“Ms.p早。会长今日大驾光临，打算怎么砸场子？”
“风森君，六原君喊你有事，立即过来。”
现任学生会会长大人没有理睬我的调侃，拨正带歪的贝雷帽以后转身消失在拐角处。
“她今年还是在学校？”风森没有忙着离开，匆忙整理着衣服上的坠饰。
“今年还在考学位，所以再留一年，明年差不多要入职讲师了，PH。D是这么跟我讲的，可靠性不明。”
“这么一回事？我先走了，回见。”风森歪歪头，迈着傲慢的步伐跑他的路了。
“去见你的心上人吧，希望下次见到你的时候，你刚从异数空间里面出来，sir。”
我对着万恶现充的背影抛出恶毒的诅咒，随即心情愉快的穿过塞穆鲁尔神殿侧殿的花廊板走道。
距离最终战的时间已经过去了一年。
地表绿意盎然，甚至还长出了蓝绿色的小花草。
早春时节的普鲁塞特，再也不是曾经那个雪之城。
从前只有盛夏才能见到的景象，现在早四个月出现在了这片土地上。
想必这才是这里该有的景象吧。
爱尔薇娅·捷洛舍卡说曾经的普鲁塞特很美，这话不假。
“多米尼克公爵的女儿还真是…可惜摊上了那种事…爱而不得，死无完体这种事固然值得同情，但是绝不是摧毁别人幸福的理由。”
“指你喽？”
不知何时从花圃里冒出来的水濑光拽了拽深绿色的胶皮手套，对着路牙磕掉了卡在剪刀上的残枝。
“指会被她影响的所有人。”
“你没这么伟大到关心别人怎么样吧凉宫？”
“我确实没有，但是城门失火殃及池鱼，这没有办法。”
同道中人的谈话往往是愉快的，以至于我几乎忘记了时间。
“咚—咚—咚—”
钟鼓齐鸣。十一声悠扬的钟声过后，我转过头，一群如云的白鸽升起，消失在层层相间的云海之中。
“我得先走了，下次再说。”
我挥手作别水濑光，原路折返。
因为对时间的误判，我不得不加快脚步。六原前会长和风森先生的婚礼过场在十一点准时进行。出于对两位的尊重，怎么也得到场凑个热闹。
“勇人君，快点。”
趁着在场为数不多的死党朋友欢呼的时候，我挤到了花火的身旁。
“你跑哪里去了？我等了快十分钟也没见到你。”
“刚才在聊天，耽搁了时间。”
“风森君刚才跟我说，铃木让你代理行事，那就你来负责证婚。”
“啊？”
“刚刚一直是我在弄，下次你来吧。”
“不行不行，什么时候我成跑婚庆业务的了，干不成。”
铃木大约的确是死了，但是就因为这把他所有的烂摊子堆到我身上并不合适。
“凉宫君？”
“六原学姐午安。有什么事吗？”
身着一袭设计得恍若轻纱般的棉白长襟百褶笼袖连衣裙，头戴橙黄色花环的前任会长大小姐双手叉腰，好奇而集中的目光看得我有点发窘。
“呐，刚才和小花同学商量的事情你同不同意？”
“这个嘛…谁知道底下会发生什么，毕竟…”
适当的推脱有助于人生愉快。强行给自己找点不相干的事干极度愚蠢。作为一个始终信奉“袖手旁观为上”的极端利己主义者，我委婉的摆摆手，模仿绅士们拒绝淑女请求时的举动。
“卢卡斯先生说过两天要去克伦威尔峰考察，作为职员我怎么说也得跟着去。”
“刚刚小花跟我说，她帮你把那些事情都请辞了。如果没有别的重要的事情的话，你同不同意呢？”
听完这般言语，我的希望被再度破灭。无法，我只得接下了这项尴尬而艰苦的任务。
“乐于效劳。”说出这种话的我，再度被自己死灰复燃的虚伪懦弱恶心了一下。
“谢谢～呐，凉宫君和小花同学什么时候…”
“等等再说吧，风森在等你呢。”
我连忙打断她更深入的危险讨论，协助一边看热闹不怕事大的热心市民一道把她送回去。
“都是真的？”众人的目光随着新人的归去而转回，我迅速捉住她毫无防备的手。
“嗯。说实话，走投无路时勇人君的表情好可爱，哈哈。”
“陷人于麻烦之中，你会拿什么补偿我呢，darling？”
“诶嘿嘿…昨天不是已经…”虽然她还是轻笑着，声音却小了下去。
“还，不，够，哦？”
我绕到她身后，探手抚摸她的小腹。
“勇人君——”她拖长了尾音，身体突然软瘫下来，“呜——我不要——昨天弄到那个时候——整个人都快散架了——”
“昨天是我的错，没控制好分寸，今天不可能——”
“我再也不和勇人君一起玩沙盒游戏了！”
花火的大声抱怨将热心市民们的注意力又转移了回来，所有人的目光都聚焦到了我的身上。
在场的青年人我大多不认识，扫视一圈也没看见几个女客，上舞台时曾经出现的社恐因此也基本没有发作。我长出一口气，清了清嗓子。
“我这多了十几张DCD，刻了不少游戏。诸位，是狂欢的时候了！”
“哦——！”
原本停息的欢谑再次点燃。
“希望这样能让你好受一点，darling。”
我叉着她走了一段，凑在耳边说道。
04
虽然六原和风森名义上是毕业了，但是他们今天依然出现在了一排又一排的书架之间。
“不是有多么爱看书呢，只是感觉他们太烦了。凉宫君，我把他们引到你宿舍去打游戏，没意见吧？”
“没什么。”我一手捧书有一没一的看着，注意力全放在了靠在肩头打瞌睡的花火身上。
反正我现在也不住在那里了，三剑客和风森不知道哪里来的一堆好兄弟就算是把宿舍楼炸了我也无所谓。要命的是主持婚礼的问题，现在想推也推不掉了。
“既然来了还是看点东西吧，以前各种事情要忙没时间看书，你们俩在这干坐着最后只会像这位一样。”
我抚摸着恋人泛灰色的发丝，不时卷起一小绺略微测试一下柔韧性。
“听说你搬出去了？”
“嗯，怎么了？”
“没什么，有人说闲话，结果连我都听到了。”
三剑客到处宣扬我在外面鬼混，甚至搬出学校住的重大新闻已不是一天两天。
“能有什么呢，凉宫君大概想有个清净的居住环境吧，那种地方我也待不下去。要么就是为了小花同学，这种事情太好明白了。”
“这两年正经打工挣了不少，再不济买个小地方住一住还是可以的。”
“你适合发战争财吧凉宫，虽说那次一点不剩，但是接下来可捞了不少啊。”
“那点东西根本经不起折腾，我一个人还好，加一个就非常艰难了。毕竟她一直有点入不敷出的样子。”
“果然一样啊…疼死了你掐我干什么！”
“小声一点！”
一切仿佛还是三年前的光景。
恍惚间，我突然有了这样的感觉。
六原她依旧是那个注重仪表且有点洁癖的学生会会长，而不是现在这个已经步入社会，即将转换身份的受人敬仰的前辈；风森先生依旧是那个总是面露难解目光且经常语出惊人的执行委员，而不是如今逻辑逐渐正常情绪逐渐丰富的一位待婚绅士。
只有我似乎什么都没有变，又似乎什么都变了。
那她呢，在你的心目之中又发生了什么变化呢。
伴着心底的一丝杂念升起，脑海里突然蹦出来了这样一个问题。
铃木好像也曾问过类似的问题，但我印象中是被花火打断的。
那样的问题我未曾来得及回答，事后也并未牵挂于心。
作为一个从来匆忙而事无所成的现任极端天气气象研究员，我在很多方面都欠缺考虑。
以至于在面对一些直击人心的问题时，我往往毫无还手之力。
“话说凉宫君现在不会是在和筱田君同居吧？”
“神奈，别什么都乱问，疯狗容易乱咬人。”
“比起某些人我毫不羞愧的说还是比较有自知之明的。”
变化之类的问题，我得不出答案，也不想去钻牛角尖。
“真的吗？”
“嗯。”
“这样啊，也挺好。”
“你以为我说的是是谁咬人？”
“我知道。”
热心市民哪里都不会少，因此，只要在公共场所，就必须得小心隔墙有耳的情况。
“你让他出来吧，我没看见在哪里。”我扫了一眼，开口道。
当然看不见了。失去能力的魔法师甚至不如一般人。魔法用多了以后往往会在无法使用时产生“原来我的视力/听力/嗅觉比现在好N倍”的错觉，一连串反应下来最终就落得了心理能力退化的下场，导致正常观察某物的能力甚至比不上普通人。
虽然调整了一年差不多好了大半，可是在这样的环境下依旧和以前一样迟钝。
“出来，疯狗，你要咬的人就在那里。”
“没什么变化固然好，可是这样子半癫痫的活着你就这么惬意吗，Dr。风森？”
“那时的事情我记性还不至于差到会忘掉，你这条疯狗让人印象深刻。”
“一家子都挺记仇啊哈哈。下午好，凉宫。”
我未曾想过这种情况的出现。我曾怀疑过他还活着的可能性，但是没想到还有机会见面。
“不至于不认识了吧，就这么长时间不见而已。”
“也就一两年而已。”
一两年——
对他而言确实无关紧要。历经半生风霜敲打，这点时间算不得什么。
我漠然注视着这个与我有着相同肤色发型眼瞳的男人。
唯一的区别是，他有一张栩栩如生的面具。
“下午好，铃木八郎。”
05
“这是我给这位准备的一点小小的心意，没醒呢就劳驾你代收了。当然，能不说是谁送的最好。”
“就当是我送的？”
“随你的便，但是一定要给她。”
“不会是纽扣炸弹吧？”我半开玩笑的问道，看着铃木满不在乎的将风衣领口粗暴的扣紧。
“放屁。只是那东西对你无用而已。”
“那就代她谢你好意了。”
“谢了。有缘再会吧。”他跨出门槛，戴上小圆硬檐礼帽一步并做三步的奔向街道。
我目送着这位一直让人参不透的家伙消失在拐角处，跨出了门槛。
“回家喽～”我轻声哼唱着着三年来间断从广播唱片里面学来的歌谣，相当自在的走在渐已繁忙的路上。
“借一件夜影斗篷用一下。”
感觉时间不早打算跑路回家吃晚饭的我为了避免众目睽睽的尴尬，向前会长大人和风森先生各借了一件单人穿的隐身斗篷，用来给不能用魔法的我们俩遮人耳目。
虽然隐身了，但是声音和触觉还在——
总感觉很诡异的样子。似乎不是在回家路上，倒象是在逃避着什么。
“只要还有蓝天…”
“只要还有勇气…”
避过穿插在人行道内三五成群的群众，我兜兜转转的晃进曲折的巷子。
最后这段路人很少，因此我接着唱了下去。
或许是天晴的缘故，稍稍抬头便能看到数以千计的星辰在紫色的夜空之下闪烁。
落日棕黄色的余晖点贴着掩映在地平线表的建筑物上方，以我目力所不能及的远方为中心一层一层扩散开来，颜色越来越淡，与日夜边际冲淡后的亮紫色融在一起，化作预告夜晚降临的标志。
夜晚，就要完全到来了。
接下来的一两天内，将会是完全的黑夜将这整个地区包裹。
“好像今天是…1月16日来着。”
和三年前相比，今年的极夜时间推迟了半个月，缩短了近二十天的时间。
我尽可能慢的将花火从背上脱下来，裹着斗篷夹在胳膊底下挽着。
虽然稍有不慎就会造成极严重的后果，但是现在更要紧的事情是开门。
得赶紧把这位不知道是睡是醒大人物扛到沙发上去躺着。
“呼，终于到了。”
屋内的暖气问题在搬进不久就彻底解决了，因此门打开内外温度差异就很明显的显现了出来。我矮身将用很奇怪的姿势稳住的花火双手抱起，横着踱进小而不精致的客厅，把她放下。
“对了…这玩意儿是炸弹么…”
关门后溜进厨房开始饭食问题之前，我把铃木所赠之物掏了出来。
“哦？”打开盒子，里面首先卡着一张纸，遮住了底下的覆盖物。
拨弄几下确定没有机械或者电子音发生后，我完全地将纸揭下，展开。是一封写得工整漂亮的信。我粗略的扫了一眼。
“亲爱的…二十二岁生日快乐…希望你能够喜欢。凉宫勇人。1996。1。16”
够呛。我确认了一下信纸上的内容没有看错以后，忽的想起了一个令人绝望的事实。
在营造氛围和细心办事方面，我的知识储备和阅历经验不比花火在对化妆品的了解上好哪去。
“相处这么久居然还不知道她的生日是什么时候…啧啧，我要是真的被这样对待的话就分手了。”
“所以我才来打探这些事情啊，两位有何高见？”
“小花同学在学校里几乎没有什么朋友，她自己好像也不在乎…呃，简言之，估计还没人知道，除了她自己和她的家人吧。如果她一直不说的话。”
“说了等于没说…”
“你自己去问一下不就好了。”
“按会长你的理论来说不是犯了大忌么……”
关于类似的问题被讲笑话似的提到了几次，而且每次玩笑都开的很大，但都没有讲到重点，最后还是不了了之，得不出任何有用的结论。
“怎么会是今天…”
像铃木说的那样，他确实比我更了解花火。至少很多事情我不知道的他知道。
“只是那玩意对你无用而已”，我放回纸片的同时看一眼嵌在黑色呢绒布上的环状物。
真要从实用主义来说的话确实没什么用处。镶着一颗不知道是真是假的水钻的戒指对我这种反射神经及其迟钝的家伙几无作用，既不能提供魔力也不能动不动拿来炫耀，于实际于心理上都提供不了任何好处。
够呛。我开始翻找提前储备的一些材料里面看上去还算上档次的食材，顺手把不知道什么时候就一直倒插在烤架上的铁胎三挂银皮烛台拿下来用来当串烧架使用——因为没有蜡烛，想整点情调都成问题。与其把这烛台闲置着，倒不如拿出来用起来。
“怎么会是今天…”
要是早点知道的话，处境也就不会变得如此之尴尬了。现在再来临时仓促的准备，简直是糟糕透顶的灾难。动作虽然还是有条不紊的进行着，但说实在话心里着实慌乱。
糟透了。目前尚不能确定她能睡到什么时候，得静悄悄的办完这些事。
“怎么会是今天…”
蛋糕没有。甜点没有。礼物姑且算是有，但是单送太突兀了，按说还是得整点别的东西。
这些事情折腾上半个月都麻烦，一个小时内处理完基本上等于不可能。
对付这类事情我一直都是得过且过，何曾想真正躲不掉时会混到这种地步。
能做到什么地步就做到什么地步吧。确实不知道生日的话她也会原谅我，但是知道了也什么都不做就不再是一个性质了。
忙碌了约有半个小时的样子，食物的准备算是充足了，接下来得整点花里胡哨的东西。
对她而言可能整点东西吃才是实实在在的做法，但是为了预防万一起见还得准备些别的。
烈酒在这种曾经极严寒的鬼地方是和水差不多常见的东西，但是从其他地方跑来完成学业的我对这玩意并不感冒，从来也都不会想着去碰它。
我是没钱碰这些个玩意。
“勾兑…？”
不知道什么时候似乎有人半送半卖的给我了半瓶朗姆酒，颜色和味道都能在加料调整以后变得看起来喝起来都象是葡萄酒之类的东西。
看起来还像那么一回事。我把装盘收拾好的菜肴摆至小圆桌上，换下做饭时的装束。
平时准备饭食的事情都是谁有时间谁做，往往等我灰头土脸的从风向乱七八糟飘忽不定的郊区回来，她都已经把事情办的八九不离十，基本上没有可以插手的余地了。算下来接近半个月没有下厨了，今天闲着休息竟感觉手脚不利索了许多。我挪到花火身边，搬张椅子坐下。
“呼呜——这里是…？”
睡糊涂了。不过想必也跟她从来没在沙发上躺过有关。
“勇人君？”她轻声呼唤我。
“吃完饭了，起床啦。下次别睡那么晚，只不过坐了一会儿就开始打瞌睡，要是被坏人抓走了怎么办。”
“不是看你在才靠了一会儿嘛。再说了，真被抓住了勇人君也太…失职了吧。”
“怎么就失职了？”
从逻辑角度来看，这话说的并不符合逻辑。职责是相对工作而言的，但是我们俩之间并没有这种劳务合同上的职责一说。
“那“相信我”后面那大串长到让人听着肉麻的话是谁说的？”
“拜托，“失职”不能用在这种地方吧好不好。花火你和我之间总不能算是学生会里面会长和执行委员那种上下属的关系吧？”
“但是你是我的——…”话未说完她就停住了，似乎意识到了什么奇怪的东西。我兴趣浓厚的看着她。
“我，是，你，的，什，么？”
“那个…这个嘛…嗯…诶…”
她的脸突然涌上了一层潮红。
人之所以复杂，在某种程度上也可以说是人们自己硬把很简单的事情给搞复杂了。明明只是一个词或者一句话的事情，况且又并非是在大庭广众众目睽睽地公开宣扬，她却依旧这样支支吾吾。这样子很像一些书里长写的让人讨厌的桥段。
“不应该是上下属关系的话，又该是什么呢？my darling？”
我凑近了一点，一点都不可爱的歪头看。
“别着急！让我想想！”她急了，往沙发里挤了挤。
“嗯？”我逼近一大截，压住她可能的逃跑空间。
“我的…”我抬手捉住她的肩膀。进攻就是最好的防守。
“究竟是什么呢？”
接下来的话我没有让她说下去。较之他人，我的欲望在这种时候总是会强一点。靠的这么近却还是一点想法都没有，那我估计离飞升之日也不远了。
她大概察觉到了我跃跃欲试的情状，闭眼，唇瓣微张，小心翼翼的一点点凑近。
“唔…”
当距离最终变为负的时候，伴着紧张而刺激的心情合上眼帘的我全心全意地感受着那让空气愈发燥热的感觉一点一点膨胀开来时所带来的意乱情迷感。
一次性将事情做到底或许是个不错的选择。从跃跃欲试到一发不可收拾，可能只需要褪掉一件衣服这么简单。但蓄谋已久的事情不能办得这么草率。
“darling，生日礼物。”
“诶？”
似乎是有点激动的样子，她触摸着盒体的手竟有一点不稳，紧攥着都险些把盒子弄掉。
“里面…勇人君放了些什么？”花火的声音有些发颤，带着鼻音。
“自己打开看看嘛。否则我干嘛还要拿盒装呢？”
“那好。我自己看。”
迟疑了一晌，她慢吞吞的掀开了盖子。
“亲爱的，二十二岁生日快乐。走，我准备了一点小小的心意，去尝一尝味道如何。”
“…谢谢。”她突然红了眼眶。
“没事吧？”在这种情况下什么作用都起不到的我只能拉着她站起，然后象征性的抱紧。
“嗯。没什么。我只是…有点激动。”
“激动…？”
借花献佛引起的作用弄得我有点迷糊，不得不把事情往不好的方向上想。
“我…已经四年没过生日了…呜…”她蜷起身子把头深埋在我胸口上，开始蹭来蹭去。
“这…”面对无话可说的情况我只能继续保持沉默，盘算着该用何种方式去安抚她状况百出的情绪。
“且不提这个。我们还是解决一下晚饭的问题吧。”
“四年的时间诶，很长的好嘛！怎么你现在才想起来啊？！”
“我的生日你也从来没给我准备过礼物吧？！”
“你又不说谁知道啊！我想问又问不到！”
“那你以为我就问的到啊！”
“早上刚被教授骂了现在你还冲我！呜呜…”
“吃饭。”我被整的没了脾气，叉着她往饭桌走。
“做的什么，闻起来味道好复杂。”
“你看看就知道了。”我沿着桌坐下，挑了点菜放进自己的碗里。
“居然用的是同一种肉嘛？！”虽然花火不擅长当一个好厨子，但是刁钻的目光还是让她发现了这一事实。
“没办法，来不及去买了只能凑合凑合。”
马肉这种东西毕竟要比其他本地少有的家畜肉好找些，因此平日里吃的最多的往往就是这玩意。它和味道始终保持独特的羊牛肉以及毫无特色的猪肉不同，稍有不慎即可能酿成一桩惨剧，这么说并非玩笑，毕竟曾经有人因为做出来的东西过于暴殄天物而被愤怒的食客剁了手。我虽说和它斗争了很长时间，但经验上不可能斗过那帮法国佬。
“好厉害，切的这么精细，是拿魔法做的吧？”
“再用要断手的，划不来。”我迅速的吃着，确保她在漫不经心的夸赞中没有习惯性的清空我面前的各种特色新作。“你试试看这个怎么样，我感觉还不错。”
“诶，这是什么？火腿肉上面贴了辣椒块还有白菜帮子还糊了一层烤奶油一样的东西，这是搞什么？”她疑惑地用刀拨拨盘里摞成大正方体的小正方体肉块，研究着她的成分。
“虽然还是马肉，但是这次是摆盘。像不像魔方？”
“这冷笑话一点也不好笑。”她脸上原本带着的一点期待在我半句话没说完时便消失殆尽。
“理论上或许应该还不错，试试看。”
“是这样的吗？那行吧。真拿你没办法。”她终究还是拿起了勺子，从容不迫地从“魔方”上挖下一角。
“唔…”她略显不自然地咀嚼着，突然慢下来时的神情让我看得满头大汗。
“嗯？”
“咳，咳咳。果然凉宫君做的菜一贯是中看不中吃啊。”
“不好吃的到了称呼都要有所变化的地步么。”
“凉宫君的厨艺退步了，这让人很讨厌的。”
“在这又没有好材料没办法搞点大的啊。你提前告诉我或者明示一下我还有余地精心准备，现在这情况弄得…”
“罢，下次还是我来研究菜谱吧，以后不要乱做新菜了，这种事情失败的概率远比实验室里面研发不出复式材料高得多。”
花火叹了口气，放下餐具。她默然抓过水壶，不管旧时的矜持开始像口中倒水。
“抱歉。”
“这也没什么大不了的啦。但是，用做奇奇怪怪的东西的方法做菜是肯定不行的。话说现在几点了？”
“察里津时间十八时整。我来收拾一下，你去拿月票吧。”
“嗯。话说今天去看什么呢？”
“有新出的就看新出的，没有的话就看以前的，二三十年来的电影多了去了，很多有名的还没看过呢。”
“是这样呢。要是这么说的话，就随缘吧。希望不要又在晚上抽到恐怖电影。”
“感谢您已经失去了魔法的使用能力。要是那次晶华剑还能用的话，恐怕就要出重大社会治安事故了。”
“哼，每次勇人君都喜欢推卸责任。明明知道这些东西尤其是会飘的家伙最让人家讨厌了还骗我去看。还有，不允许你用那种口吻跟我说话！”
“啧啧啧，本来想让你见识一下新时代的妖魔鬼怪的，没想到反应那么大。说起来，我长得有那么辟邪吗，把脑袋贴到胸口上就能解决问题了？”
“下次帮我把耳朵也捂起来。”
“也算是一种解决方式啊。但是目前来看，恐怕没时间悠闲地走过去了吧？”
令人倍感奇异的谈话到此告一段落，我掏出怀表看了一眼时间。
按照一贯的时间表来预测的话，时间最近的一场应该是在十五分钟以后的六点三十分。不提月票的使用本身就要耗上一两分钟这种特点，一路小跑赶到那里至少得用上十分钟。
“嘀嘀嘀嘀嘀——”腰间挂着的移动电话突然响了起来。
“我接个电话，你先去，稍后就到。”
“快点哦！”她犹豫了一下最终还是快速做出了决定，继续全速前进。
“好。有什么摆不定的活又要我出面，Ms.p？”
我不耐烦的接通了现任会长的电话。
“The NSDC向你确认一个人的生死。”令人厌烦的诘问还是发生了。
“铃木八郎？”
“不是。六原学长辞职以后我们就和他完全断绝了往来，没有必要的理由去窥探他。”
“那么是谁？”
“化名羽田世叶的那位教皇大人。”
“恕我不知道您在说什么，德米特里小姐。”
一向不插手国安局事务的德米特里一反常态的行为自然不会被我习惯性的忽视，尽管她一直都是这样擅于制造变量。
“你一直都不擅长说谎，凉宫。”
“所以在你看来我所述是真是假？”
“假的。马卡洛夫先生跟我的父亲谈及你的时候，少不了要提到神谕教派。”
“这样啊。那么你需要什么样的情报呢？”
停顿一晌，Ms.p给出了答复。
“我需要知道，她已经死了。”她一字一顿地如是说道。
06
“同志，刚才是不是有个姑娘…”
“4号映播室2402，已经开始两分钟了，她留给你的票。”
“谢谢。”
顾不上再多说些什么，我顺着廊道走到最后一扇标注着“4”的门前，轻悄悄的溜进门内。这次又是挑的最上层的位置，她依然有些怕生。
这一带的电影院，卖得再叫座的电影也不过松松散散的坐下个二十排。24×30的座位总会有4排以上的空座位，影院老板们在市中心挂再多的广告都毫无用处。
作为社交恐惧症患者，我非常能理解她的感受。
最后一排固然冷了一些，但绝不会有人主动买那里的票这一点还是相当吸引人的。
“筱田君？”
24排的16号位兀自缩着一个裹着风衣的家伙。
“在。”依旧是那套拘谨的语气。
“这次是…？”我挨着她去坐下，扫了一眼荧幕。
“不知道。最近的随机电影越来越奇怪了。”
“不整点吸眼球的就都去看经典了，还有谁会买它的帐呢？”
“不是这个意思。”
“是剧情越来越无聊了？以前也看过几次，我感觉不至于啊？”
正如普鲁赛特本身就富有特色一样，它其中包含的东西同样十分有趣，固然以乐子的心态去对待世间事物愚蠢而危险，但总会有人去这么做。当人参不透命运为何时，赌这一事物便招摇过市的出现了。
金钱也好，权势也罢，甚至连电影或者其他一些东西，都可以被拿来一享赌狗的乐趣。
赌这种事情和气象调查报告一样充满不确定和恶趣味，但说实在话我并不认为自己有必要时不时去挑战一下概率论这个伟大而可怕的东西。
“不是剧情问题的话，看来是你不喜欢的类型啊。可是，这也不是什么惊悚的恐怖电影啊？”
“看着无聊。”她很无趣的打了个哈欠。
“日常生活嘛，说不定好戏在后面呢。”
“勇人君，把衣服拉链拉开。”
“哈？”
“快点。”她摆出一幅不容置疑的架势。
虽然很清楚又是无事发生，但我此刻不知为何竟有些兴奋起来。
“撑不住了…要再睡会…正好天也黑了…”
一如既往地，筱田小姐做事总能出乎意料之外。她在装傻卖萌方面颇有建树，某些时候甚至已经习得了猫咪所有的特性。
“拉链拉好…冷…”
“那干脆多穿点嘛。这样很挤诶。”
“那就…不暖和了…勇人君穿件大棉袍不就好了吗…又暖和又不挤…”
电影是没办法看了。挤和不挤从来其实都算不上问题，因为在预估了可能发生的事情后我特意把工作服换成了军大衣，但没想到她居然喜欢趴着睡觉。这样子也太别扭了。
“…”
扩音器的喧嚣遮不住心跳的声音，周围环境温度骤然升高的心理感觉似乎也正渐渐变为现实。
“这样我没办法看下去啊，darling。”
“…”没有应答。见状，我立即把她往上拖了拖，露出毫无防备的睡颜。
“坏孩子。既然这样，我就不得不惩罚你了。”我凑过去，亲了一口。
“…”只有呼吸的声音传入耳中，其余一概没有反应。
“…”她的反应令人沮丧。看来真的昏睡过去了。
“…算了，还是考虑一下接下来怎么办吧。”
忽视着不去正视不代表就没有问题要解决。翘得掉六原她的任务的人并不多，其中不在人世的少说也有四分之三向上。与心爱之人携手并进的未来还相当值得期待，我这种畏惧失去的小人物不打算做任何冒风险的事情。尤其是在这种情况下。
铃木所谓的“一家子都挺记仇”并非浪得虚名之语，否则也就很难解释她在任期内某些人的开除批示从何而来了。
虽说她已经不管辖任何权力部门了（据说是因为“精神疲劳需要修养”），但旧时威势仍在，甚至只增不减。The NSDC的惯例是去职留官，名义上她依然是上校军衔，和新任会长德米特里同工同职，只是没有工资而已。
“…也不知道会有什么人来。”
风森的狐朋狗友不多，但是狂热的崇拜者倒是不少，虽然大多都是被他打过的不良少年，但也不乏像中午那帮人一样的游戏发烧友。他什么都会，因此在什么方面都能展露头角，赢得他人的注意和掌声。
“…且不提风森了，还是想想应付会长的事情吧。”
局座估计要来参加这场藏头藏尾的仪式，尽管我一定不会让邀请函送到他的手里。
大概率姐姐也会来，如果她没有公务在身的话。
情况一团糟。始作俑者因为通宵打游戏而今睡得很熟，根本不在乎与她曾经生死与共的朋友尴尬的处境。想到这里我只能闭目养神，一句话都说不出来。
如果那一直便不属于我的力量能够再次出现的话。
是否又能做到什么呢。
纷乱的思绪如信号不好的调谐电台一样杂音回起，但这缠绕不休的烦躁，竟将意想不到的回忆，再度带至面前。
07
应该是94年七八月份的事情。具体的确切时间究竟是何时我也不能确定了，但是差不多就在这三个月间。
当时的我应该还是维诺奇卡·斯捷梅利高等中学的毕业生，刚刚毕业不久。
“你想好要去哪里了吗？”
“我不知道。”
“…这些事情还是要考虑的，把选择权交由别人决定你可能会后悔一生。”
师长的语气颇不客气，让我不得不有些诚惶诚恐。
“先生，可以问您一个问题吗？”
“请说。”
“有没有什么地方，可能去了就回不来了呢？”
我抬起头，与镜片后那犀利的目光相对。
“…”
普鲁赛特。
这个名字还是第一次听说。我通过舷窗，漫无目的的看向窗外不熟悉的景色。
那时的我不会知道，等待于前方的未来究竟是何种模样。
“…普鲁…赛特…”
只查到了它雪之城的声名，但它究竟是什么样的一个地方，我并不清楚。
雪之城虽说是旅游景区，但春冬两季几乎不能进入。
符合“可能去了就回不来”的打算。
想必到了这里，便能够摆脱那些遗憾了吧。
“…再见。”望着越来越远越模糊的春景，列车进入了雪与风之中。
那时的我不会知道，我将经历一段大多数人都不会经历的离奇事件，结交以前想都不敢想的朋友，度过一段终身难忘的时光，收获一段如今看来简单幸福，然而却刻骨铭心的爱情。
08
“嗯？”
似乎打了个瞌睡的样子，但醒来时我已经躺在了自己的床上。
“希望不要又是他。”铃木先生的搬运用在我身上倒没什么，但若是用“扛死猪”的方式把那家伙带回来了，她怕是要大发雷霆。
“等等天怎么还是黑的——”
拉开窗帘，并没有习以为常的日光。我再次确认了一下时间。
“别看啦。就两天而已嘛。”房门被打开了，花火叼着小蛋糕含糊的说着。
“你怎么…？”
“怎么了？我的衣服还没晾干，只能先凑合一下。”
“不，我不是说这个，你眼睛……”
从晶蓝色变回了往昔的紫罗兰色。
“那个啊。不算什么大问题，变回去就变回去吧。对了，勇人君，昨天是怎么回来的？我迷迷糊糊的记得勇人君你好像也睡着了来着。”
“啊？…是，这样吗，这么一说我好像确实是电影结束以后醒的。然后就和你一起回来了。”
“哦？是这样？”她的表情有了些微妙的变化，目光直勾勾地在我身上扫来扫去。
“差不多就是这样。”我尽可能的糊弄着，摆出满不在乎的样子。
“是吗？但是，比起关心有没有太阳，勇人君，八点了哦？”
“啊？！”我猛然回忆起了昨天那几个老乌龟一板一眼的通知我们几个年轻的“废物”明天开会这件事。
问题严重起来了。时间定在九点钟的“重要会议”起码得准时到才行。
“劳驾让一下。”
“等我吃完再说。”她不紧不慢地咀嚼着，斜倚在门框上。
“现在有急事。”
“要么你把我扛走。要么…等等，别碰我！”没等她把话说完，我伸手从下方勾过去。
“真要背你去哪里也不是不行。”把她一把抱起，手调整位置时，顺势在胸上揉了一下。
“变态！…”
“早知如此何必当初呢？怀疑我图谋不轨也得有理有据嘛，darling，要不现在把事办了以免夜长梦多怎么样？”
“我拒绝此提议。”她突然涨红了脸，开始挣扎。
“这可由不得你。”
“笨蛋…！”挣扎的幅度变小了。
“好了。如果愿意的话我可以把你送回自己床上去，背着带一程去上班也可以。”
“呃…诶？”
“哦对。今天你们休假。我差点都忘了还有这事。”
我忽地忆起了我们上班而他们休假这令人火大的事实。
“就…就这样？”她猫在被单里，颇有几分不解的意思。
“您的进餐方式过于优雅了一些，我们这种粗人没这种清福消受。”
“这跟从人嘴里抢东西吃有什么关系啊？！”
“因为您挡道且不讲理。为了加快进食进度，我不得不夺而食之。”
简单收拾了一下仪表。我赶着时间坐上了通往梅德区林丘路的公交。
“喂。是我。马上到。”
一番敷衍糊弄以后，烦不胜烦的阴阳怪气终于结束了。
自吹“老子天下第一”的那几个货色依旧是老样，翘着胡子邀功夺赏，夹着尾巴推避责任。研究所里年轻人不多，不少刚来即被气走。
“你有时间的话就反应一下这帮东西。”
“哪有这么容易…”
闲暇交谈时，听闻说我的姐姐在NSDC工作，几位同事便满怀希望的向我抱怨，想通过裙带关系把老乌龟们轰出去。但实际情况远比天真的幻想来的复杂得多，出于“不参与，不泄露，不结派”的原则，政治上的问题我基本不关注，也没有什么解决这方面问题的能耐，遇到这种事情也毫无办法。“撤局改所”带来的问题，目前看来一时半会解决不了。
“普鲁赛特气象所刚成立不久，编制混乱，市政府也刚刚重组，革命委员会要管的问题太多了，这类次要问题学生联合会也不好上报，你们自行解决。”
向Ms.p提意见时，得到的答复往往也是诸如此类的说辞。
虽然上述情况确乎是现实，但总归还是会让人有所不满。实话往往是容易招致不快的。
“早。”雷蒙德·戴维斯整理着散件，起身回头看挤在柜子里的材料。
“早。”
“早安，凉宫前辈。”晚两届的小同乡很有礼貌的打了个招呼。
“借你吉言。”这个地方一向是凶多吉少，只怕是“安”不起来，但出于谢意还是得回应一下。
“昨天的数据已经报上去了，你签字确认一下。”雷蒙德递给我一份档。
“老伊凡和加米洛夫想现在就见到你，凉宫。”
约瑟夫·卡巴耶诺维奇·格里托里急匆匆的走进办公室，拿起东西又冲了出去。
“图诺维什卡和谢尔盖呢？他们两个是什么情况？”
看到人员没有到齐，我不得不确认一下情况。
“多半是干好事去了。这两位现在可比张伯伦爵士还忙，不好找。”
“行。他们到了以后让他们两个在二楼等我。我去去就回。”
研究所用的地方依旧是那幢拉风但不可靠的钉子楼，除了一层由弃置不用改为会客区域以外，其余一切照旧。
“伊凡·伊万诺维奇，维亚切斯拉夫·加米洛夫，两位有何要事？”
“无他，但求一事忙耳。吾辈居闲职而令年青人代劳，尤甚惭愧。”
“我等旦夕在此，受重任而轻实务，纸上谈兵亦言不为过，尚求凉宫现所长予我等以实职。”
“二老不必客气。具体事宜，理应找卢卡斯先生商量才是。”
我努力地压抑着对时局变化不清而产生的疑惑，稳住话题。
“哪里哪里，年少气盛之时便得平步青云，日后前途不可限量，他日论英雄者，当是凉宫你也。”
“客气客气，此事从长计议，我一人不得主张，须众议而定之，望恕不恭之言。”
一通废话之后，我好歹从两个老乌龟的话术里面绕了出来。
“喂，是我，我是凉宫勇人。您辞职了？”
卢卡斯·维尔维特的辞职出乎我的意料之外。同样值得惊讶的事情包括临行之际他把所长的位置转让给了我这一点。
“您说要换工作？…所以…？”
他是受尊敬的专家，然今研究完普鲁赛特的气候，要回家乡去了。
“可是…这样子不合适。要不然…随我便？好的，明白了。”
卢卡斯先生还是一如既往的坦率，一针见血的指出了问题所在。
老伊凡和加米洛夫都是所谓的关系户，不学无术却拿着钱粮且极度骄横跋扈。
“NSDC的马卡洛夫将军我认识，他是愿意管这些事的。我替你通报一下，让他考察衡量吧。”
“那么我就替大家谢谢您了。”
“以后就别过了，能帮上忙的时候我再做一点事也没什么。”
“我把所长的职务转交给约瑟夫，您看？…”
“那个小伙子有研究精神。但是这些事情还是委托戴维斯吧，如果他愿意的话。”
“我知道了。那，有缘再会，老师。”
挂断电话，我整理着信息，安静的走下楼梯。
“喂，凉宫——！”
“诶？是你们俩啊。刚刚听说人还没到就问了下，现在校内应该不忙吧？”
“忙倒是不忙，但是每年一到这两天就容易昏睡过去。”
“也能理解。走吧两位，我要宣布一个事情。”
我深吸一口气，全力说道。
“先生们女士们，鉴于卢卡斯所长辞职这一事实，我将暂代行这一职务。”
09
时间的流逝快的如同瀑流一般，很快地，未能准备好怎么解决婚庆问题的弊端便显现了出来。六原和风森的婚礼定在了1月22日，而今天距离这样一个令人头疼的日子已经不足三天。
生活在“早上好”“晚上好”诸如此类的词汇中一点一点向前推进，要办的事的进度却往往不能尽如人意的发展，这是再让人头疼不过的情况。好比卖烤肉串的小商贩准备好了串杆和调料，火都点着了供肉的还不到货，只能干等着亏本，想骂街却于事无补，最后不得不打道回府，试图以一己之力力挽狂澜，用一个词来形容就是不可能。
“终于——”
“休假”一词还没能说出口密密麻麻的信件就纷沓而至。
“搞什么嘛这帮家伙，烦死了。”
我把邮箱清理干净，一个不读全数堆在桌前。
“我回来啦！”花火蹦蹦跳跳地跃进门内，扑进我的怀里。
“嗯。怎么今天这个时候才回来？”
“出了点意外，机器坏了我得等维修用的零件。”
“那就去吃饭吧，马上来帮忙看信。”
“好。”
我匀散堆得隆起的信函，顺手拿起一封。
“这两家伙也真是事多。让人受不了。要我准备一下祝词，穿最好的衣服去，还有…这是个什么东西，…请带上“贵内”？差不离了，风森写的。”
“噗——”
“怎么了？呛着了？要不要紧？”
“…没什么没什么，就算是六原姐和风森学长没请我我也肯定会去的啦哈哈哈——”
“我还寻思着说我什么时候结了婚——”
“噗。”
“又怎么了？今天是身体不舒服吗？”
“…真没什么。”
花火红着脸再次起身清理桌面。
“看这个没意思。看看六原怎么说的吧。啧，一个比一个劲爆。亲爱的，目前他们俩都挺希望有机会介绍婚礼服给我们的，你想穿吗？”
“当然想。”这次不同往常，花火说的直截了当。
“我想让勇人君你看见最好的样子。但是…”
“但是没钱哈哈哈哈——”
“勇人君！”
“不开玩笑了。来，让我亲一下。”
“真是的……!”
“这样吧，等我一个月的时间，我去看看什么是配得上你的，全套都置办下来，我到时候穿什么就劳烦你准备了。背心短裤也是可以的，如果说花火你觉得那样看起来会很酷的话。”
“真的？”
“哄你干什么。过来，来嘛，没什么的，我没有你想的坏心思。”
“勇人君这样说更让人感觉靠不住了。只准脸，不准碰别的地方。”
“坐我腿上。别害羞嘛，都这么多次了你还这样老是红脸，这样子弄得我都不敢动了。放松点，只是正常调节情绪的小活动嘛。”
“但是…”
“还没准备好吗？”
“唔，嗯。”
“没关系，我可以等。但是啊，不能太久哦。那现在准备看信吧。喏，拿着。”
“这是…嗯？”
“让我瞧一眼…哦，是枫啊，她的东西多少会恶搞人，丢到垃圾桶里面吧。”
“等等。让我看看。”
“小心点。刚才真不是开玩笑，整出幻形来我俩就都遭殃了。”
“盖的是普通邮戳，应该没事0。再说了，谁让勇人君和她来往的，哼。”
“一般往来而已嘛，为什么要用这种不满的眼神看着我呢。你在怀疑你自己？”
“我自己怎么了？”
“女孩子要自信一点嘛，认识不到自己的重要性可不行。”
“我不要听假惺惺的情话。”
“所以你要直截了当的行动？”
“为什么三句不离这种话题啊！”
“是darling你一直在聊嘛。要不是某人这样那样的喜欢自作主张的话，我本来可以带她去吃伊里奇爷爷有名的杯子蛋糕的。”
“诶？欧里克杯蛋糕？真的嘛？”
“只可惜啊——现在是不成了——”
“勇人君——”
“哼，谁叫你对我这么粗暴的。骑在人身上把脸当橡皮泥拉伸还蛮不讲理也就算了，衣衫不整不让人看就别性骚扰啊，真是的。”
“——！”
花火含糊的低哝一声，躺在我胸口上。
倒霉的事情尚未结束，人生仍在继续，好在始终还存在一些令人安心的东西，能够暂时让人逃离烦恼与枯燥。
“我果然…还是那样喜欢你啊。嗯，这头发一闻就还是那股洗发水的味道，还是那一款。”
“情话都说不好真是彻头彻尾没救了。真让人失望。”
“看，是你在聊吧。”
“…”
花火不再理我，打了个长长的哈欠，自然而然地睡了过去。
她的工作强度一向很高，因而这类事情没什么好奇怪的。说上去搞研究的人动动脑子便有高薪酬拿，但未经他人苦便说风凉话属实有点不道德。
“这家伙…又拼命成这样。真是没办法。生病了的话谁代替得了你的工作呢，笨蛋。”
作为团队的主心骨，花火很忙。虽说回来的更晚的往往是我，但工作量比她小得多。
有幸参观过她的个人实验室的我刚进门便见到了巨大无比的仪器和一堆毛手毛脚时靠谱时不靠谱的工作人员。从后到者变为前辈，时间其实也没有多久，三年而已。
这期间的生活很平淡，基本上没有什么大的波澜，唯一称得上是大事件的，也不过是几个人的生活趣事和从那年以后一直举办的新年联合艺术展，别的些许玩笑只算是一点调剂，根本称不上是什么让人印象深刻的东西。
话虽如此，我却也并不怀念那段动荡的时光。
抉择是困难的，在重大的抉择接踵而至时尤其如此。
得到的同时往往意味着失去，没有什么比这还痛苦的事情了。
经历过一次，我不想再尝试第二次。
正如所承诺的那样，抓紧的手再也不会放开。
10
该来的总会来。
三天的时间很短，短到还没想好怎么办麻烦就找上门来，让人措手不及。祝词只写了一段就实在无话可说了，胡乱应付我看也有大问题。
“什么情况？”
“下雪了。跟我说延期了，推迟到明天。”
“推迟到明天？”虚惊一场。本来计划好的掉包计没用处了。
“嗯。”
花火挂断电话，期待的看着我。
“唔，那个，我说，勇人君，要不出去玩？”
“啊？我倒是无所谓的…”
“反正今天勇人君也请假了…陪陪我嘛。”
“也好。那去哪里呢？”
“去吃东西吧。”
“能稍微整点有趣的么？”不妙。
“我喜欢。”
“但是我这个月的工资还没到账呢。”事情不妙起来。
“我先垫着，以后还我。”
“你不能大方一点嘛。”
“等勇人君生日再说。”
“这等到猴年马月。”
“那个都可以买，这点东西也不算什么吧。”
“两说，亲爱的。”
我毫不怀疑花火在吃方面的消费能力，因此，在她提出要吃什么时，我都不得不提高警惕，谨防被她带进坑里。
“不管啦，反正今天这顿我吃定了。这次吃什么好呢？要不去试试甜品吧？”
“高糖分会发胖的，那样…”重复了无数遍的话又说了一遍，但她一点不领情。
“我不在乎。”
“但是我在乎。”
“好不容易一起出去玩一次勇人君还要说这种让人扫兴的话，真讨厌。”
“上次闲逛还是在昨天下午，亲爱的。”
“都说了别拆我的台啦真是的！”
“只有我们俩知道，这没什么，我认为。”
确实下雪了，室外的情况固然别有一番情调，但是并不适合这两个人搞室外婚礼。
“冷吗？”
“手上稍微有点…其实没必要把手套让给我的。”
“又不想让我牵着只好这样喽。我可没带着玩意的习惯。”
“那随你。”
她自暴自弃的将胳膊杵过来，粗鲁的让我搂着。
“这两年下的没以前大了呢。有时候说实在话挺怀念的。”
“勇人君喜欢看雪吗？”
“说不上。只不过变化太大了，感叹一下而已。”
星星点点的残霜勾在冬季的尾巴上迟迟不走，于是成片堆在天上的云便整出了一堆比沙砾大不了多少的雪屑来应和它们的行动。东摇西荡被间歇兴起的北风轰回起跑线的白絮终归还是在不懈努力下平稳的着陆，将粘黑的地表铺成洁净的纯色。只是，它们再也没有了曾经华如乐章诗篇一般的壮阔震撼，足以迷失方向的皑皑之白现今也只能浅显的为天地勒出一抹模糊的界限，并且终将在旭日高升时与着屋檐的冰滴一同消灭，不现踪形。
或许是无风的缘故，市政厅的旗帜低垂着，与不远处的林赛罗斯圣殿几成一线。周边新增的绿化并不多，因此看起来还是带着白中嵌绿那般的疏离感。三年过去了，但似乎什么变化也没有发生。就连平时吃的东西都还是老样子。
“哦…”
“怎么了？”
“确实有些不习惯呢。”
“就当是新生活到来的前兆吧，或许。”
她没继续说下去的话我明白。但是，沉浸在过去早就已经不合时宜了。
“所以，改善一下生活也是有必要的吧？嗯？”
“那当然…等等，这根本就没什么关系吧！”
“哼哼，这可是勇人君自己说的哦！男子汉说到就要做到！”
“对我使用障眼法未免也太过分了吧…”
“毕竟勇人君现在比以前还要一毛不拔嘛。”
“这次要试试什么？”
“欧里克杯蛋糕吧，就按勇人君的喜好来。”
“我一直是不吃太甜的东西的。”
“换个口味不就好了。”
“那也是传说中吃一个胖三斤的杯蛋糕。”
“哪有那么夸张的嘛！你不吃随你。”
“要什么，我来点。”
“要最贵的。”
“别开玩笑。”
“我付得起。”
真生气了。还是哄不过来的那种情况。
“先生，麻烦来个“万花镜”，再来个罗宋汤。”
我圈好菜单递给服务生，坦然面对花火疑惑的目光。
虽然确实在甜品为主的点心店里面吃西红柿土豆炖牛肉总归有点独特，但是既然支持堂食菜目表上又有这东西，那么便值得一试。
“…那个东西，真的有那么好吃吗？”
“吃了几十年的东西，无论如何不难吃。马上要来一口吗？”
“真难想象天天吃糨糊的日子呢…”
“谁家有钱天天吃这个，再说，这什么时候成糨糊了。不喜欢也不该这么说它。”
“明明又不贵…”
令人咂舌的经济观。难怪工资明明那么高还能寅吃卯粮。
“您点的“万花镜”和罗宋汤，请慢用。”
服务生把一海碗红棕色的淀汤和一个酷似保温杯的高木筒摆在桌上，我道谢后要来额外的勺子，连着木筒一同推到花火面前。
“哇哦——”
“怎么了？”
“看上去好漂亮的说。真的和万花镜一样呢。”
“价钱摆在这里了吗毕竟——透明的？”
年代的变迁伴随着各种莫名其妙的进步。食物的进步包括在其中，在走歪了的道路上渐行渐远。改良的东西越改越凉，居然到了内容也变了的地步。
“总感觉象是食用明胶呢。抱歉，不该说这么败兴的话的。”
似乎一言道破真相的时候固然很多，但是看走眼的次数毕竟也不少。
“请。”冒着热乎气的肉汤引起了清闲已久的胃肠的注意，我抄起勺子示意了一下。
“嗯。”尽管似是想起来了什么不太妙的东西，但花火还是没有放弃食欲。
保持同步吃下第一口以后，短暂的沉默停滞在了慢动作咀嚼中。
“正宗。”
说不上来什么感受，于是我只能肤浅的发表了一下感想。
“有股柠檬的味道呢。”
花火稍咂嘴后认真的评论道。
“清新剂？到现在还没消？”
“什么嘛，出来吃东西谁还喷那个，是挤了柠檬汁吧。看起来像果冻吃起来跟蜂蜜一样，真是出乎意料。勇人君感觉怎么样？”
“正宗。”
一切都处理得恰到好处，比起我自己做的饭简直无可挑剔。但似乎正因为如此竟一时找不到特色，只能套用一下老话来发表个人意见。
“来，尝一口。”
“我不是这个意思。”要命。她对我额外要来一个勺子的作用似乎产生了什么误解。
“这么拘谨干什么嘛，没什么的。实在不行换一换也是可以的。”
“真不是这个意思。”
我其实是很想将对西红柿土豆牛肉的热爱推销给她的，但这位一直不怎么领情。或许在她看来，喝罗宋汤比吃萝卜干还要令人不适。
“勇人君半推半就的，难道说是要我更有一些诚意？”
这副腔调看样子是想恶作剧，但一时半会分辨力迟钝的我竟还看不出什么东西出来。
“我找找…麻烦您拿一份煎饼，要硬的那种。”
“不是吃过早饭了吗？”
“跟这个没关系啦。”
“诶？”
“感觉或许可以把蛋糕涂在煎饼上吃。嗯，会很不错的吧。”
“额…”这真是。
“勇人君，请。”
她熟练的将服务生送来的煎饼断成两块。
令人感叹的再会。至死不渝的煎饼爱好者何时都不会忘记把各种东西放在饼上吃。
“希望这次的味道能够正常一点。”
我默默的祈祷着，接过花火递过来的涂满酱色糕点的脆饼。
11
“好的先生们女士们，感谢诸位到得如此之早。虽说马上确实可能有极丰盛的午宴，但把早餐略过总归不太健康。风森先生准备了一些茶点，诸位聊作垫肚。”
糟糕的发言。因为之前的种种事故，音量方面倒是不成问题，可惜语速有点快，不知道他们听清楚了没有。
“好啦别紧张，刚刚你说的太快了。”
“我可没有紧张。这种风凉话还是少说吧，darling。”
“明明都流汗了还说不紧张，口是心非。”
花火从袖口拽出手帕，耐心的擦去了每一点汗滴。
“六原学姐还有风森学长不会因为你说错嘴而对你怎么样的。”
“这可不一定。”
“安啦安啦。刚才的祝辞说的挺好的。”
“但愿如此吧。”
如我所料，新郎正被狂热的信徒们簇拥着，场面不能说十分混乱只能说乱七八糟。
风森又换了一件新礼服，看起来不象是新郎官倒象是海军上校，也不知道马卡洛夫先生看着这一幕会作何感想。
“勇人，你不去讲两句么？”
“我感觉恐怕完全没有这个必要。”
“那随你吧。局座今天听人说好像没来。”
“搞错了，他来了，坐在那边。”
我指向最西边的角落，那里一众基本上都是老人。
“我去打个照面。筱田君，接下来就拜托你了。”
凌亲昵地与花火拥抱了一下，小跑着悄无声息地穿过人群。
“勇人君的姐姐对谁都这样嘛？”
“不，并不总是。”说实话，我以前连拥抱这种事情本身都不多见。
“这样啊…”她一幅若有所思的样子。
“会长来了，待我去捉弄她一下。”
德米特里·乌里扬诺维奇·叶卡捷琳娜从侧厅的拱门边冒出，小心翼翼地向内窥探。我绕至身后，猛地将她撞入学院来人的群落中。
“会长来了！——”
我故意大声嚷嚷，瞬间引起了众人的注意。好事的崇拜者很快将注意力从光彩照人的六原前会长和魅力独特的风森前委员身上移开，像刚才一样将德米特里团团围住。
“额…这不太好吧。”
“没关系。她肯定知道是我。”
“那不是更危险了吗。”
“没关系的。她来不及算这个帐。”
我相当自信的整了整衣领，刻意的摆出了天不怕地不怕的姿态。
Ms.p确实来不及算这个帐。想从人群中脱身已然困难，算清旧账算新账更是记忆力不好的会长女士所难办的。
“凉宫君？”
“会长早。”闻声立知来者为谁，我迅速的立正敬礼。
“干嘛这么激动，又不是怪兽来了。”六原仍穿着便服，不过似乎涂好了口红。
“只是习惯。”
“这样啊。今天谢谢你啦，帮我们这么多。”
“祝两位幸福。”
“谢谢。”
她的脸上难得地泛出潮红。
整点报时的钟声连续响起，宣告着重要时刻的来临。
“你快去吧，风森在等你呢。”
“走吧，小花同学。”
“等一下。”我拉住花火，提出一个手提箱。
“不是说已经准备了衣服的吗，现在又给我这个干什么——”
“你先试试看合不合身。”我把箱子塞进她的手中。
“那这是——”
“专门为你准备的。”
“我明白了。既然如此，拿着这个。”
她拿起悬于腰间的一串钥匙，交给我。
“嗯？”
“东西我托人放在储藏室里面。”
“好。”我们仨就此解散，各自前往目的地点。
下一个整点，两人的婚礼将如期举行。在此之前，兼任伴郎和证婚人的我必须迅速的换一身行头并且大体熟悉一下场地。
伴侣的神通广大总归是令人惊奇且欣喜的。这么想着，旋开了储藏室的门。这里明显不是放杂物的地方，因为洋溢着一股烘培的香气。
真是与煎饼有不解之缘。开灯一瞧，一件装饰极少且色泽极纯的立领礼服挂在墙边，与昏黄的墙体相比显得格格不入。
我小心翼翼地将之取下，就地换下了亮蓝色的水兵外套。
外侧没有口袋，心口却似乎夹着什么东西。取出，是两枚戒指。
一个是我借花献佛送给她的钻戒，还有一个则镶嵌着明亮的紫水晶。
再仔细翻找，一张便条也夹在里面。
是相当简短的一句话。是平时绝不会挂在嘴边的那种，可能想听也不见得有机会。
“爱你。花火。”
“非要这样子绕弯子，明明只是一句话的事情。”
话虽这么说，但眼眶却不禁湿润了。我放回所有物品，轻轻掩好大门。
想要被在意。
想要被信任。
想要被依靠，被理解。
想要被爱。
而今，这些愿望都实现了。如同天使一般的降临在我身边，让我找到目标和方向的人，是你。
“喂，风森，今天这身皮不错啊，请人设计的？”
让我能够再度获得丧失已久的勇气与怜悯之心的人，是你。
“这么说你这身皮也不错啊，你小子倒是有胆子来嘲笑我了。”
“滚你妈，给我少谈什么狗屁价钱，谁谈这个我跟谁急。”
让我第一次感受到心跳和悸动，彷佛重获新生的人，还是你。
“无价之宝，总行了吧？你这人真小心眼。”
“嗯。差不多。”
或许衣物有固定的成本。但其中承载着的情感，并无法用价值来衡量。
你应该，也是这么想的吧。
12
“这位兄弟，你是否愿意娶这位姐妹为妻？”
“愿意。”
“这位姐妹，你是否愿意嫁给这位兄弟？”
“我愿意。”
口中机械的念着固定的词汇，我的目光却不停留在面对面的二人身上。
“那么，请交换戒指。”
花火表现得很拘谨，大概是注意到了我的目光。
原本披散在肩头的头发被某双巧手连结缀好，收齐拢在背后，额上则以月牙形的小王冠规置整齐。面容没有化妆品掠过的痕迹，俏丽清爽可爱。纯白而薄如雾纱的长裙被厚织花纹不规则铺满，与泛白而通透的手套相映。圆顶的小白皮鞋与白色长袜融为一体，乖巧的收拢在一起。或许受气氛所影响，她也有点紧张吧。
人群在被我视而不见的拥吻后被点燃，大家开始欢呼鼓掌。
“为什么不试一下高跟鞋呢？你一直不想着要一双那样的嘛？”
趁着众人的注意力都集中在某二人身上时，我悄悄的问了一句。
她没有回答，注视着二人，一幅欲言又止的样子。
我抓住她的手。
“我说，亲爱的，现在在这里向你求婚可以吗？”
“什么？”
先前已无数遍试图模拟的场景，在无数次的失败之后终于成功了。
我抽出藏于袖口的纸筒，一甩。
隐于筒中的一扎花束现于眼前，我捧在手心，郑重其事地将戒指与花放到她手中。
我感觉到众人的目光似又转了回来。接下来，要做的只有一件事了。
“请你做我的妻子吧，花火。我爱你。”
我看着她流光溢彩的眼瞳，等待着。
“那今后也请多指教了，勇人君。”
明亮的微笑与泪水同时溢出，或许，此刻的她的一颦一笑，终其一生我也无法忘却吧。
我一定，会保护好你的笑颜的。
为了能将此刻的瑰丽，如艺术品般真切地保存。
“走吧。”
红色长毯的彼端，连接着的是未来吧。
要去亲眼见证了哦。
无论等待着我们的是什么，都一同跨越吧。
一起。
尾声
“回家看看？”
“嗯。都已经三四年没回去了，应该去看看现在变成什么样了。”
“也是。那你以后还来吗？”
“呆不到半年就回来。毕竟有工作，虽然没有我在他们照常运转。”
“那小花同学怎么办？”
“花火和我一起回去。我答应过要让她亲眼见识一下南方的烟火大会的。”
“那确实很不错呢。上次你们俩可真是出尽了风头啊。”
“不敢，不敢。临时起意，希望会长别在意，在意的话事情已经发生了我也没办法。”
“在别人的婚礼上作为证婚人表现得如此失态…啧，真不愧是凉宫君你呢。凌姐呢？怎么没看见她？你回去她理应送行的啊。”
“大概是是在和花火讨论什么饼好吃吧。他们俩讨论这个很来劲的。”
“喂！”
明斯克车站的开放式候车大厅的另一头，拖着行李箱的两人缓缓地向这边走来。
“差不多还有十五分钟开车。春天天气不大好，会长小心着凉。”
“没事。二月的风能有十一月的风冷嘛，不必担心的。还是谢谢你啦。”
“喂，我说，你们俩在聊什么啊，也和我讲讲呗。”
“勇人君，行李的搬运工作就有劳你了。”
花火和凌两人很快地赶到了检票口。
“道个别而已，说起来也不过几句话，没什么好说的。”
“呜————”
汽笛尖锐的鸣响标志着列车的抵达。该走了。
“姐，会长，下次见。”
“好。一路顺风。”
“走吧。”
“嗯。”
我牵起花火的手。
“真期待啊。”她看向我。
“嗯。”
食指上的指环是她眼睛的瞳色，与钻戒的闪亮相交合。
“会有新的冒险吗？”
“或许。你很期待吗？”
“倒不是。但是有的话也没关系。”
“为什么呢？”
“因为一直和你在一起。”
 
全书终
 
 
 
————骗你的。故事还在继续。
————就像之前说的一样，不是吗？
（完）